[OCR_toInput] INSTITVTION DV PRINCE. A MONSEIGNEVR LE DVC DE VENDOSME t . Décembre 1605. c ESAR, fils de Henry, le miracle du monde, Il sera bientost temps que ta vertu responde Aux presages heureux que tu donnes de toy, Et qu'en les surmontant, tu contentes le Roy. Le Demon de l'Estat te porte hors d'enfance, Pour servir au Dauphin, les delices de France. Ton courage t'appelle et met en mille lieux L'image de la gloire au deuant de tes yeux Suy les pas de ton Pere, et redonne à sa vie Des tesmoins immortels comme tu l'as suiuie. Les esprits genereux, malgré les loix du Temps, Nous font voir leur Automne auecque leur Printemps Et le cours du soleil, le tyran des annees, Ne se doit obseruer pour les ames bien nees. Ce grand Mars 2 à treize ans aux batailles estoit, Et son ange en naissant aux perils le portoit. 4 Despinelle. Parnasse des plus excellents poëtes de ce temps. 1618, Lyon, par Barthélemy Ancelin, imprimeur et libraire ordinaire du Roy, 2 vol. in-18 fol. 44, verso . Cette pièce a été publiée , pour la première fois, en 4604, in-40, à Paris. César duc de Vendosme, fils atné de Henri IV et de Gabrielle d'Estrées, naquit, en juin 1594, au château de Coucy, en Picardie. Il n'avait pas 10 ans quand co poëme fut composé pour lui. 2 Henri IV. Si de ce que tu sçais tu retardes l'usage, Tout ce que tu promets sera pour ton dommage. Les lettres et les arts ne sont que d'ornement Il faut sur l'action mettre ton fondement. Ces lumieres d'esprit, ces esclairs de nature, Qui contentent la Cour, où tu prends nourriture, En vn age plus meur peut-estre s'esteindront, Ou, n'en vsant pas bien, ta fortune perdront. l'aime mieux les terroirs moins plaisants à la veuë, Qui rendent tous les ans leur prouince pourveuë De blé, de vin, de bois et d'autre utilité, Qu'une terre plus belle, et sans fertilité, Qui porte les lauriers, les myrthes et les roses, Mais qui prend des voisins toutes les autres choses. Aux ministres des Dieux et de leur volonté, Comme les Princes sont, i'aime mieux la bonté, Le silence, les faicts, la foy, la patience, Et la iuste valeur, que toute autre science Le Tybre vit les siens adonnés à ces arts, Qui sont dignes des Roys, et propres aux Cesars. Ces heros des vieux temps, ces astres de la guerre, Du bruit de leur valeur n'ont pas remply la terre, Ny pour estre subtils, ny pour estre rusez Les trauaux, les combats, qu'ils se sont proposez, De l'amour de la gloire ayant l'ame saisie, Leur ont acquis l'Empire et d'Afrique et d'Asie. Cesar, fils de Henry, tel comme eux tu seras, Et, né d'vn plus grand qu'eux, tu les surpasseras, Si tu veux prendre garde à ces vers, que ie donne Non seulement à toy, mais à ceste couronne. lette les yeux au Ciel c'est là que ie voudrois Prendre l'appuy des grands et l'ornement des Roys Et non pas de ces vers, ny de tout autre ouurage Des siecles plus scauans, ou de ceux de nostre age. Donne ton coeur à Dieu, recerche son secours, Et sur luy seulement fonde l'heur de tes iours. Fuy, pour suiure ses loys, les fortunes prosperes Et ne t'esloigne point de la foy de tes peres. Au langage, aux habits, i'aime à voir adiouster Ce qu'vne longue Paix nous peut faire gouster Et voir combien le Temps, Roy des choses mortelles, Donne et desrobe aux arts de richesses nouuelles En la Foy seulement ie hay la nouueauté Plus elle est pleine d'ans, plus elle a de beauté. Mais il faut, croyant bien, adorer et se taire, Defendant à nos sens d'esplucher ce mystere. Tu peux en tous endroicts, et lorsque tu le veux, Inuoquer l'Eternel, et luy faire des voeux Pour ceux qui viuent bien, le monde n'est qu'vn temple. Mais tu luy dois ta vie, au peuple ton exemple Le Chef peut sur la foy comme il faict sur les moeurs. L'Orient autrefois suiuit ses Empereurs Et les peuples du Nort, esteignant leur lumiere, Changèrent sous leurs Roys leur creance premiere. Sans faire le deuot que ton coeur soit entier, Autant que peut porter la loy de ton metier Dieu ne s'achete point par de grands sacrifices, Ny pour luy consacrer de pompeux edifices Il aime beaucoup mieux les esprits innocents, Que les autels couuerts de chandelle et d'encens. Hay les sectes de part, mais aime tous les hommes, Sans te reduire aux loix des climats où nous sommes Que l'Arabe, le Scythe, et ces fronts bazannez Qui sous vn autre ciel que le nostre sont nez, Ne soyent tenus de toy pour des peuples barbares Et chery leurs esprits, s'il s'en trouue de rares. Comme le soleil voit toutes les nations, Sur tout le genre humain iette tes passions. Ce que le tour vouté de ces boules creusees Couure de régions, diuersement posees, Et tout ce que Titan de nous se reculant, Auec ses flames d'or icy bas va bruslant, Est la terre du Prince et si le sort l'appelle, Bien qu'il vist chaque iour quelque riue nouuelle, Non plus que le soleil, il n'est point estranger, Pourveu que par valleur il s'y puisse loger. Ainsi le Roy d'Ithaque, allant apprendre à viure, Se fist sçauant, et n'eut que le monde pour liure. Plus d'vn chemin se montre à tes yeux affamez, Pour rendre auant le temps tes trauaux renommez. Les dieux de l'Océan attendent à la porte Qu'vn chariot marin sur les ondes t'emporte Et, comme de son fils secondant le dessein, Thetis à tes vaisseaux, abandonne son sein Non pour te faire Roy de ses peuples sauuages, Mais afin que, passant par delà leurs riuages, Plutost que par les vents par la gloire agité, Tu tournes vers la Iaue ou devers le Catay, Ramenant au retour, sur ta poupe montees, Des familles des Roys par tes armes domtees, Et que ta flote gaye auecques ces trésors Qui sont dignes de toy, reuienne voir nos ports. 0 combien iour et nuict la grandeur de ton Pere Te montre de trauaux et de chemin à faire ! le te voudrois bien voir entre les Othomans, Arbitre de leurs faicts, ou chef des Allemans, Renoncer aux lauriers d'une guerre intestine, Pour en aller cercher dedans la Palestine Et, forçant la Syrie à quiter le turban, Planter tes estendars sur le haut du Liban, Et que l'Eufrate veist, sous ses palmes dorees, Les armes des François à iamais arborees. Moy, ieverrois les moeurs de tant d'hommes diuers, Et cette grand'Cité qui commande à trois mers le verrois leurs maisons, leurs superbes mosquees , Et de vaines erreurs ces ames offusquées , Changeant en peu de temps et de maistre et de loy, Reuiendroient quant et nous adorer nostre Roy. Au retour, ie voudrois sacrer à la memoire Des monumens parlans messagers de ta gloire Le Temps, pere de tous, deuore ses enfans, Et triomphe à la fin des actes triomphans, Si les Anges du monde, amis des grands courages, N'empeschent par leurs vers la puissance des âges. Souuien-toy donc, par là, d'estimer les esprits Qui te peuuent donner ce qui n'a point de pris Croy que les lettres sont les flambeaux de la vie, Les nourrices des moeurs, par qui l'ame rauie Dedans le premier ciel aisement peut entrer, Et là, dans l'auenir hardiment penetrer. Par elles, dans ton lict, l'Océan tu trauerses Et vois de l'uniuers les régions diverses Par elles, les mortels immortels sont rendus Ce sont les deux remparts des lieux mieux defendus, Les reines des destins, les meres de l'usage, Les chaisnes des désirs, et l'ame du langage, La source des conseils, le repos des labeurs, Les charmes des ennuis, et l'oubly des douleurs. Ces vainqueurs qui trouuoient la terre trop petite, Et qu'on ne peut nommer et taire leur merite, S'estant appelés grands, par elles sont fameux, Et tu peux les aimant l'estre aussi bien comme eux. Ramene donc icy ces beautez dedaignees Et fay que, par Cesar, les Muses eslongnees, Qui si soigneusement iusqu'icy t'ont nourri, Reuiennent à la Cour au siecle de Henry. le ne veux pas pourtant que ton coeur s'en affole Instruy-toi pour le monde, et non pas pour l'ecole Il faut que ton sçauoir se decouure en viuant, Et t'aime beaucoup mieux habile que sçauant. Le nombre des chemins le pelerin retarde Qui sçait tant de raisons iamais ne se hazarde. Sans espouser les arts, ny sans les ignorer, C'est estre assez sçauant que de les honorer. Pren tes secours partout, aux iardins, à la table Que mesme le menteur te fasse veritable Le vice enseigne plus, quand on peut l'euiter, Que ne faict la vertu, ne pouuant l'imiter. Comme en voyant les mers, dont l'Europe est bornee, Ayant sans nul regret la France abandonnée, Et l'assiete et le cours des fleuues et des lieux Seulement en passant arresteront tes yeux Tu verras, d'un regard ietté sur tes passages, Tout ce qui nous peut plaire et nous rendre plus sages, Leur ordre, leurs esprits, leurs ouurages plus beaux, Le lieu des grands combats, leurs arcs et leurs tombeaux. Mais ny des vieux Romains la demeure sacree, Ou celle que le ciel dans la mer voit ancree 1 , 1 Venise. Ny ce que l'Eridan de ses eaux réfléchit 1 , Ny tes vieilles citez que la Meuze enrichit, Ou tout ce que le Rhin de nos terres diuise, Ny ces champs amoureux de la belle Thamise, Ne pourront pas longtemps ton esprit retenir, Et chargé de butin tu voudras reuenir. Des sciences ainsi tu dois, comme des villes, Rapporter au metier 2 les secrets plus utiles, Et les reduire au but d'un Prince conquérant. Autrement i'aime mieux que tu sois ignorant Car les princes lettrez sans valleur ie mesprise, Et ne leur donne rang qu'au Senat de Venise. Aime donc les dangers et porte les trauaux. Montrant d'aimer la guerre, en aimant les cheuaux , Aux courses, aux tournoys, commence la carriere Et parois le premier aux combats de barriere Et ne croy que, pour estre yssu du sang des Dieux, Si tu ne vas cerchant les actes glorieux, Que les coeurs esleuez, ny le peuple t'adore. lupiter eut deux fils, dont nous parlons encore, L'vn, ardent à la gloire, Hercule se nomma, Et de tant de hauts faits sa valeur renomma Qu'on doit dire plutost qu'il est filz de ses gestes, Ayant rang au palais des lumieres celestes. L'autre, de sa nature aux vices adonné, Bien que du mesme pere icy bas il fust né, De ce fleuue fameux sonde les eaux profondes, Tousiours brulant de soif dans le milieu des ondes. 4 Rafreschit. Rosset. 2 Le métier des armes. N'esteins point ce grand iour, que du ciel tu reçois, D'estre né de Henry, le soldat des François. Garde mesme à ton dan, comme il faut, ta parole, Non pour ce que la foy dedans le Capitole Auprès de Iupiter eust son throsne esleué, Mais pour ce que l'Estat par elle est conserué, Que la terre et la mer tiennent leur repos d'elle Et la garde aux combats mesme à l'homme infidelle. C'est l'espoir des vaincus, l'ornement des vainqueurs, Le cinquiesme element, la Deesse des coeurs, Dont les liens sacrés nous sont si nécessaires, Qu'elle garde ses droicts iusqu'entre les corsaires. Tiens, comme fils de Roy, la libéralité, Soit d'effect ou de nom, pleine d'utilité C'est l'esclat des vertus, et le manteau du vice. Peu d'hommes sont tenus de te faire seruice, Ce n'est pas comme aux Rois, enfans de Iupiter Si tu veux des suiets, il faut les acheter. A te les acquérir de bonne heure commence Mais fay soigneusement des hommes difference. Il ne faut pas sans chois tes dons abandonner, Car beaucoup sçauent perdre et peu sçauent donner. A tout autre qu'à toi ces flames amoureuses, Qui bruslent chastement les ames genereuses, Ne me deplaisent point alors que deux beaux yeux, Eleuant dans le ciel leurs desseings glorieux, Pour voir par la vertu leur foy recompènsee , Leur font abandonner toute basse pensee, Et, dessous ceste ardeur, ne recerchent si non Que d'éleuer leur gloire, et d'accroistre le nom De la beauté qui tient leur liberté captiue. L'amour ne fut iamais dans une ame craintiue Mais puisque les Destins, Rois de l'eternité, Eux mesme ont faict les noeuds de ta captiuité, Choisissant la beauté 1 qui passe de naissance De fortune et d'honneur les deesses de France, Adore ta prison, et fay voir en croissant L'effect des voeux sacrez que tu fis en naissant. Tu verras de bonheur ta ieunesse suiuie, Fuyant les voluptez sepulchres de la vie Les trauaux glorieux t'en donneront assez, Les prenant seulement quand ils seront passez. Si tu dis ton secret, tu donnes ta franchise, Et ne peux mettre à fin nulle haute entreprise. N'aime point à parler, mais parle nettement, Et plus au sens qu'aux mots cerche ton ornement Dy plus communément les choses moins vulgaires, C'est où l'art est plus beau quand il ne paroit gueres. le hay les vains discours grauement prononcez. Ces theatres d'vn iour que le peuple a dressez, Et ces colosses creux, tous remplis de fascines, Ressemblent à ces gens qui, d'accens et de mines, Semblent porter la masse et la peau du lion, Et toute leur valeur n'est qu'en opinion. Supporte les defaults marque les sans en rire, Et ne pers point de coeurs pour te plaire à medire. Retien plus ton courroux, plus ton esprit est pront Mais il vaut mieux encor le porter sur le front, Que, l'ayant au dedans, le nourrir pour mal-faire Plus on a de pouuoir, moins il faut de colere. 1 Le duc de Vendosme était-il déjà fiancé à Françoise de Lorraine, duchesse de Mercoeur, qu'il épousa plus tard et dont il eut un fils, Louis duc de Mercoeur, en 1642 ? Les astres plus puissants vont plus tardiuement, Et les fleuues plus grands coulent plus doucement. Rens de tes ennemis la fortune abaissée Porte celle des tiens, quand elle est trauersee. le hay ces Princes moulx qu'on ne peut allumer Il faut sçauoir hayr, pour sçauoir bien aimer. La pompe des habits est indigne des Princes , Leur despense doit estre aux ports de leurs prouinces, Aux temples, aux palais, à l'hospitalité Et leurs faits doiuent tendre à l'immortalité. Encore Babylon ny la grande Carthage N'ont sçeu, contre les temps, garder leur auantage, Ny mesme lupiter defendre ses maisons, Estant maistre des Dieux, du pouuoir des saisons N'en espere pas mieux car la chaux et les sables, Les marbres et les bois sont choses périssables. Par les rares esprits cerche l'eternité, Ou comme a faict Cesar, non par la vanité 1 . Des yeux de l'Vniuers se lira ton histoire Cent ages seulement borneront ta memoire. Les rayons du soleil peuuent estre cachez Mais des Princes tousiours paroissent les pechez. Au milieu de la Cour i'acheuoy cet ouurage, Lorsqu'Apollon tout bas acheuoit son voyage, Et que le tour du ciel, desia par douze fois, Auoit esté reueu par la Reine des mois. Quand après tant de maux et de faits mémorables, Le grand Henry, couuert de lauriers venerables, 4 Comme a fait César en écrivant ses Commentaires. Nay pour l'heur de son age, à qui la terre doit Tout ce qu'à tant de Dieux iadis elle rendoit, Viuoit heureusement à l'ombre de ses palmes, Ayant rendu nos iours et ses prouinces calmes, Et dans vn Paradis, au milieu des desers, Meloit aux ieux de Mars les lettres et les vers. Sous un sceptre si doux, l'Europe renaissante, Comme dessous Traian, redeuint florissante Paris, roy des cités, sa pompe reprenoit Aux lieux inhabitez le peuple reuenoit Et chacun en repos, d'esperance certaine, Attendoit doucement la moisson de sa peine. Du Senat et des loix la vieille maiesté Mettoit de iour en iour l'empire en seureté L'océan estoit libre, et ses portes ouuertes Receuoient les vaisseaux sans pillage et sans pertes La terre, de longtemps amassant des trésors, Les offroit aux passans et les iettoit dehors. On voyoit à nos voeux toutes choses propices. La Reine cependant, mere de nos delices, De pudiques pensers son esprit nourrissant, Faisoit, par ses vertus, qu'on alloit bénissant Le iour que ce grand Mars, tout rayonneux de gloire, Alla, comme vaincu, sortant de la victoire, Le diademe bas, offrir sa liberté, Pour rendre de nos iours le repos arresté Soit que Phoebus, quittant les palais de Neree, Peignât au bord du Nil sa perruque doree, Soit, que par ses cheuaux de peine appesantis, Il se fist reporter dans les bras de Tethis. Les courtisans guerriers, que le repos trauaille, Souhaitoient sous ce Prince encore une bataille Mais comme capitaine il auoit tout domté, Et puis comme Monarque il s'estoit surmonté Si bien qu'on le nommoit, adorant sa vaillance, Roy des Rois estrangers, et pere de la France. ELEGIE SVR LES oeVVRES DE MONSIEVR DES-PORTES 1 . I E n'aime plus les vers, et toute ma colere Est de voir tant d'esprits qui se meslent d'en faire, Nous brouiller du papier que pour liures on vend , Et ce sont toutesfois des caprices de vent. Ces causeurs despourueus de forces naturelles, D'vn plumage emprunté se façonnent des ailes Et comme oyseaux blessez ils s'éleuent en haut, Et puis tout à la fois la force leur défaut. Il ne peut qu'vne mere en enfans trop feconde, N'en mette de boiteux ou de bossus au monde Entre tant de rymeurs, que la langue a tous faits, On ne doit s'ebahir s'il en est d'imparfaits Par le trop d'ornements sa gloire est oppressee, Comme par trop d'espis la moisson est versee. Les Muses ont perdu toute leur chasteté, Et comme on voit en tout nostre siecle effronté, A ceste heure chacun met la main sous leur robe, Entre dedans leur temple et leurs secrets derobe. 1 Les premières oeuures de Philippes Des - Portes, à Paria , par Mamert Pâtisson, imprimeur du Roy, 1600, in-80, p. 7. En ces ages naissans pleins de rusticité, Où les premiers mortels, en leur simplicité, Veirent d'vn coeur content, ainsi que de fontaines, Découler le nectar des montagnes hautaines Et sans chaud et sans froid vn aimable printems Ioindre la fleur, la feuille et le fruit en tout tems Lorsque sans nul trauail, aux hommes inutile, La terre aux plus oysifs se monstroit plus fertile. Ceux qui du mont Parnasse au ciel pouuoient monter, Du peuple estoient tenus enfans de lupiter, Comme es oracles saincts croiant à leurs paroles, Leurs images estoient des autres les idoles. On voyoit en leur nom des temples esleuez, Et pour garder leurs corps on tenoit reseruez Des tombeaux enrichis de pilliers et d'arcades Qui soustenoient les lis et les roses muscades , Tandis que leurs esprits alloient en d'autres lieux , Où des astres plus nets esclairoyent à leurs yeux. Depuis que de ce Dieu la nourrice secrete L'eut tiré doucement de son antre de Crete, Et qu'il nous eut donné, par des mois si diuers, Apres de doux printemps de si fascheux hyuers Que l'on n'eut désormais plus de fruit sans semence, Et qu'il fallut des lois pour garder l'innocence, Tous ces premiers honneurs que l'on auoit rendus A cet art tout diuin, furent presque perdus Les Rois pourtant encor y mettoient leur estude. Mais depuis qu'vne langue est hors de seruitude, Et qu'il est tant de mots que chacun peut parler, Ce grand nombre de vers qui sont bons à bruler, Des sçauans et des grands les esprits importune Et leur fait mespriser ceste gloire commune. Pour dedaigner l'objet qui nous est le plus cher, C'est assés quand beaucoup en osent approcher. Comme vne fleur secrete, vne odorante rose, Qui seule seurement sur l'espine repose Dans un iardin bien clos, ou dans quelque verger, Qui n'est veu des troupeaux ni conneu du berger. Le soleil en fait cas, et rayonnant sur elle Accroist de ses presens sa beauté naturelle L'aube sur l'orient deployant ses habits Sur elle de son sein fait tomber les rubis. Ceste fleur en passant est de tous desiree, La fille en veut parer sa perruque doree, Le rosier la cachant montre de ne faillir A repousser la main qui la viendra cueillir. Mais si par les troupeaux sa couleur est fanee Et par l'oeil des bergers sa beauté profanee, Ses feuilles sans odeur tombent sous l'églantier, Et perd en vn instant son ornement entier. Ces pudiques beautez à la fin trop faschees De voir de gens de peu leurs faueurs recerchees, Leurs saincts ruisseaux troublés, et par impunité Tout le monde attenter à leur virginité , Laissent le temple ouuert, et toutes en colere En retournant s'asseoir aux costez de leur pere, Abandonnent leur art sans honneur et sans pris, Profané par la voix de tant de bas espris. Ainsi par les saisons tout fleurit et s'efface, Les choses pour vn temps l'une à l'autre font place, Et toutes à la fin cedent au changement Quand il n'est plus de lieu pour leur accroissement Lorsque du plus haut ciel les Muses descendues N'auoient qu'en peu d'espris leurs flames espandues, De leurs chastes amours les premiers inspirez Ouurirent des trésors de la France admirez Mais rien n'estant iamais parfait de sa naissance, Ils ne peurent trouuer parmy tant d'ignorance Ce qu'auecque plus d'art les autres ont cerché, Voyant par les premiers le chemin defriché. Quand de si peu de mots la France auoit l'vsage, C'estoit estre sçauant que d'auoir du langage Rien ne se peut former et pollir à la fois, Et faut beaucoup de mots pour en faire le chois. Ces esprits emportoyent la gloire toute entiere, Si tousiours la façon eust suiui la matiere Mais souuent à leurs vers defailloit la beauté, Comme aux corps qui n'ont rien qu'vne lourde santé. A ces vieux bastimens ils estoient comparables, Dont le fondement ferme et les portes durables De l'orage et des vents mesprisent les efforts, Mais qui sans ornement, et dedans et dehors, N'ont nul éclat riant où l'oeil se puisse plaire. L'email des chiffres d'or dans les chambres n'esclaire, Ny des marbres diuers la luisante clairté, Et n'ont rien qui ne soit pour la nécessité Non plus que ces guerriers vestus d'armes pesantes, Qui les pourraient auoir et bonnes et luisantes Mais voulant aux combats seulement s'asseurer, Ont soin de se couurir et non de se parer. Les derniers qui vouloyent s'eloigner de ces vices, Ont assis Apollon au throsne des delices, Mais de trop de liens contraint sa maiesté. Luy qui comme un grand Dieu n'a rien de limité, Qui dessus tous les arts estendant son empire. De pompe et d'appareil souloit partout reluire En cest age dernier, chassé de sa maison, Se voit dedans l'enclos d'vne estroite prison , Et reduit sous le ioug de pointes figurees , Souffre contre son gré ses bornes mesurees Par des ieunes esprits, dont le foible cerueau Veut produire à la cour vn langage nouueau, Qui plaist aux ignorans et nostre langue infecte De rymes et de mots pris en leur dialecte. Et, comme ces portraicts de longtemps commencez D'vn pinceau délicat craintiuement poussez, Qui ne sont releuez que par la patience, Monstrent en leur douceur plus d'art que de science, Leurs vers ont par trauail plus de subtilité Que de force requise à l'immortalité Semblables aux muguets, plus soigneux du visage Que des effects d'honneur qui partent du courage Car comme ces beaux fils, remplis de vanité, Recerchent le parfum premier que la santé Ces ignorans fardez de parolles deiointes, Premier que leur suiet vont recercher les pointes Si bien que les premiers sont trop près du berceau , Les derniers en naissant ont trouué leur tombeau. X DES-PORTES tout rempli de lumiere et de gloire, Qui de l'eternité limite sa memoire, Ny trop près de la fin ny du commencement, Seul quant et la fureur a eu le iugement. Car, pour estre touiours à luy-mesme semblable, Il empesche qu'aucun ne luy soit comparable Et sans monter trop haut ny trop bas deualler, Fait qu'estant tout egal, on ne peut l'egaller. L'Amour n'auroit sans luy ny flame ny cordage. Et comme cet Amour débrouilla le nuage De la masse confuse où tout le monde estoit, Lorsque chaque element sans ordre combattoit, De tant d'esprits confus cest esprit nous degage, Et la France luy doit la regle du langage. On deuient tout sçauant quand on sçait l'admirer, Et cest oeuvre si net ne se peut comparer Qu'à ce chemin de laict que marqua dans la nue Cette belle lunon, quand dormant toute nue, Et sur vn lict d'oeillets ses nymphes attendant, Hercule à ses tetins elle trouua pendant, Et veist à son resueil vne sente blanchie Des perles de son laict à iamais enrichie, Et des lys argentez, que la terre conceut De la blanche liqueur qu'après elle receut. Esprit, qui des plus grands la louange surpasses, Dormant dedans le sein des Muses et des Grâces, Tu nous feis vn chemin net et delicieux, Qui peut en le suiuant nous mettre dans les cieux. Ces parolles d'amour qu'Amour t'a reuelees, Plus pures que les lis qui croissent es vallees, Sont lis pris sur vn mont où personne n'atteint, Qui ne perdront iamais la couleur de leur teint Car aux iardins du ciel ils ont eu leur naissance, Et plantez en la terre à l'honneur de la France D'vne immortelle main, la mere des Amours Les va d'vne eau de Meurthe arrouser tous les iours. Escrire encore après ces parolles diuines, C'est bien auprès des lis approcher les espines. Si ce qu'on peut de mieux c'est de les imiter, Puisqu'il est impossible, il ne faut plus chanter. Rare exemple d'amour et des ames fidelles, Qui mets dans nos esprits des créances nouvelles De ton sexe tenu plein d'infidelité, Belle ANNE 1 , qui fais honte à la pudicité D'vne 2 qui la perdant se rendit eternelle, Et fist quitter aux Rois leur terre paternelle, Qui portes sur le front vn printemps de beautez, Ouurant deuant nos yeux des fleurs de tous costez le ne laisseray pas, belle et chaste maistresse, Auant que de mourir d'acquitter ma promesse, Sans espoir du renom des autres attendu Et tandis que ie vay cercher ce qui t'est deu, Comme vn qui de l'Amour, comme moy tributaire, Se rencontre en resuant sur vne eau solitaire, Et parmy tous les lieux d'un desert écarté, Songeant tousiours aux yeux, Rois de sa liberté, Voit dedans le crystal de ceste onde de verre Les monts, les prez, les bois, comme il faict sur la ter Dans ce liure tout plein de nos affections, Contemple mon tourment et tes perfections. 1 L'auteur des Bastons rompus sur le Vieil-de-la-Montagne, pamphlet en vers contre Des-Yveteaux , que l'on trouvera à la fin de ce volume, accuse notre auteur de s'être approprié une élégie que son père avait composée. M. Pichon, dans sa savante Notice sur les Vauquelin père et fils Paris, Teoliener, 1846, in-80 , se demande si cette pièce ne serait pas, par hasard, celle que Des-Yveteaux adressa à Des-Portes. S'il en était ainsi, le nom d'ANNE et les vers suivants s'appli-queraient à Anno de Bourgueville, femme de Vauquelin de la Fres-naye et mère de Des-Yveteaux. Mais notre auteur aurait-il été assez maladroit pour laisser subsister ce nom , indice de son larcin et d'autres éditeurs, qui ont imprimé Belle Ame au lieu de Belle Anne , ne l'auraient-ls fait que pour dissimuler la fourberie ? - C'est, je crois, une ques-tion qui ne sera jamais résolue. 2 Lucrèce. AV ROY. STANCES 1 . Vers 1600. H ENRY, dieu de nostre esperance, Tandis que l'empire t'attend, Que peut faire toute la France Afin de te rendre content ? De quelles couronnes de gloire, D'arcs de triomphe et de lauriers, Peut-elle marquer ta victoire, Qui parmy ses souspirs derniers Et sur les cendres reschauffees, Au lieu d'vn sepulchre si pront, Luy rebastit tant de trophees, Et luy met cent palmes au front. 1 Le second liure des Delices de la Poesie Françoise , ou nou-ueau recueil des plus beaux vers de ce temps, par J. Baudoin. T. Dubray, 1620, in.8°, p. 196. Cette pièce doit être coupée en stances de douze vers. Elle est imprimée de cette façon dans Le Cabinet des Muses Rouen Du Petit-Val, 1618 . C'est à tort que Baudoin la divise en quatrains. Pour moy, dans ce lieu solitaire Où la fortune m'a reduict, A la fin ie ne puis me taire Ton nom me reueille la nuict, Et porte en moy-mesme la honte D'vn qui cache la vérité, Si par les ages ie ne conte Tes faicts à la postérité, Et que quand, par des lois escrites, Tu ne regnerois iustement, Qu'il eust fallu pour tes merites Te faire Roy par iugement. Grand Prince, à toi seul comparable, Le doux soin des Dieux immortels , Ceste valeur si memorable Partout doit auoir des autels Et ne luy bastir point de temples Où ses ouurages soient escrits, Ce seroit oster les exemples A tant de glorieux esprits Qui naistront, remplis de vaillance, De la Maison d'vn si grand Roy, Et faire mourir l'esperance Des vaillans qui viuent sous toy. Que de ce iour si venerable On s'aille a iamais souuenant, Auquel cet Alcide adorable , Malgré le ciel le retenant, Vint enfin visiter la terre, Où tant de peuples soulcuez Ne pouuoient, après ceste guerre, Que par luy seul estre sauvez, Qui, plein d'vne ame iuste et saincte , En desdaignant de se donner Lumiere d'vne chose estaincte, Ne sçait que vaincre et pardonner 1 . Que si ce destin n'a peu faire Qu'il ne nous l'ait faict acheter, Et qu'il a semblé nécessaire Que pour seruir son lupiter, Ce ciel, plein de feux et d'orage, Vist de nouueau deuant nos yeux Foudroyer la force et la rage De tant de géants furieux La France, au milieu de ses larmes, Benit son mal et sa douleur, Adorant la cause des armes D'où vient l'effect de son bonheur. Et, bien que ses champs et ses villes Ayent souffert si longuement, Elle doit aux guerres ciuiles Sa ioie et son contentement, Qui firent venir ce Neptune Quant et ces flots impetueux, Pour prendre garde à sa fortune Parmi ces bouillons fluctueux , 1 On dirait que Voltaire s'est inspiré de ces stances pour le début et en particulier pour le quatrième vers de la Henriade Calma les factions, sut vaincre et pardonner. Qui, malgré la fureur de l'onde, Nous remet au port seurement, Enuoyant la Paix par le monde, Dessus l'vn et l'autre element. Enfin, apres vn si grand nombre De chefs et de peuples domptez, Il faut se reposer à l'ombre Des lauriers si bien achetez. Sire, il est temps de prendre garde Que vostre nom est immortel, Mais que la mort ne se retarde, Et que l'arrest du ciel est tel Pour ceux qui portent des couronnes Comme pour les bergers des bois Viuant donc pour tant de personnes, Viuez pour vous aucunes fois. D'vn air offusqué de nuage, Pour tousiours le maistre des dieux Ne veut pas couurir son visage , Et cacher son oeil à nos yeux. Luy mesme d'vn soin charitable Ayant ordonnez les destins, Se va mettre au rang à la table Et recommence ses festins. La mesme main dont le tonnerre Dessus les meschants est poussé, Du beau Troyen reçoit le verre Lorsque son courroux est passé. Et puisqu'vne gloire parfaicte Ne peut aller en augmentant, Rendez la fortune suiette Par la paix du tout l'arrestant. Faictes qu'il ne soit plus loisible Au cours de la Fatalité , Qui verra ce regne paisible, D'y prendre tant d'authorité. Vostre valeur s'est fait connoistre Desia par tant de lieux diuers , Qu'aussi bien on ne peut l'accroistre Si l'on n'accroissoit l'Vniuers. DISCOVRS SVR LA NAISSANCE DE MONSEIGNEVR LE DAVPHIN 1 . 1601. T ANDIS que ce grand Roy, dont la gloire surmonte Tout ce que des grands Rois nostre siecle raconte, Faisoit viure les siens en vn age doré, Des peuples estrangers iustement adoré, Et d'vn sceptre innocent commandant à la France, Sur tous les coeurs du monde estendoit sa puissance Parmy tant de bonheur nos esprits rauissant, Vn soin quant et le iour malgré nous renaissant Rendoit à nos plaisirs nos craintes comparables, Songeant que nos beaux iours n'estoient gueres durables, Et que ce grand soleil nostre nuict empeschant, Auroit dedans le ciel sa fin à son couchant. Il nous ressouuenoit par de tristes exemples, D'avoir veu depuis peu les soldats dans nos temples, Et nos champs sans valeur, aux moissons destinez, Les sepulchres sanglans des peuples mutinez Estimans bien-heureux ceux qui par cognoissance, Pour estre sans douleur, estoient sans preuoyance 1 Despinelle, t. I , f° 44. Quand tout en vn moment nous vismes tout changé. Le ciel aux iustes voeux de la terre obligé, Nous voulut garentir de toutes sortes d'armes, Et nos yeux préparez à de nouuelles larmes, Vers luy furent bientost ioyeusement tournez, Sous l'espoir des succes qu'il auoit ordonnez. Dessous vn ciel heureux se voit vne contree, Où Saturne vne fois ayant faict son entree, Touché de la douceur d'vn si plaisant seiour, Ne s'eslongna iamais des terres d'alentour Deux fleuues richement ses plaines enuironnent, Des costeaux pleins de fruicts ses campagnes couronnent, Les fleurs n'y craignent point l'empire des saisons, Et le soleil y rit de toutes ses maisons. En ce lieu l'ornement de la belle Hesperie, Bien loin de nostre France estoit vne Marie , Dont le nom immortel icy bas s'entendoit Partout où la clarté d'Apollon s'espandoit. Le soin de sa vertu necessaire à nostre age, Luy faisoit oublier celuy de son visage L'Amour comme en son ciel dans ses yeux se tenoit, Et sa beauté, sans art tous les coeurs retenoit. Henry, l'astre des Rois, à qui la Renommée. D'vne immortelle flame auoit l'ame allumee, Brulant d'vn autre feu ne pense plus sinon Qu'aux aimables vertus de ceste autre lunon. Elle tout en repos se sent tout agitee, Et sans voir ses liens void qu'elle est arrestee D'vn martyre inconnu son esprit trauersé Reçoit plus de plaisir plus il se sent blessé Mais nul autre en son coeur n'eust iamais trouué place, Et falloit ce soleil pour fondre ceste glace. Ainsi ces deux esprits, sans s'estre recerchez , Furent fatalement par le Ciel attachez Leurs corps comme leurs coeurs à la fin se ioignirent, Et auecque nos maux leurs flames esteignirent. Combien ce bruit heureux courant par l'Vniuers Fit reueiller de Rois et de peuples diuers ! La France ce iour-là, comme au iour de sa feste De branches d'oliuier se couronna la teste, Foulant ses ennemis sous elle terrassez, Et les lauriers tenoient les myrthes embrassez. La flame de nos feux donna iusques aux nues, Et le bal empeschoit de passer par les rues Nous vismes releuer nostre Empire et nos Lois, Et n'attendant plus rien que le dixiesme mois, La lune lentement suiuant nostre esperance, Retarda bien long-temps le bon-heur de la France, Par les signes du ciel marchant tardiuement Et ne pouuant pour nous haster son mouuement. Mais pendant que la Cour demeuroit en ceruelle, Et que tous les courriers attendoient la nouuelle , Mercure d'un eclair les nuages fendit, Et dans le ciel ouuert ceste voix s'entendit Monarques glorieux, que l'Occident adore, Rois mignons du soleil, vous peuples de l'Aurore, Vn Roy plus grand que vous sur la terre viendra, Qui de tous vos débats arbitre se rendra. La nuict auoit sur nous desia tendu ses voiles Et le ciel nous monstroit les dernieres estoiles, Quand apres de grands maux que lunon endura Ce soleil desiré dans le monde éclaira. En ce moment heureux, d'vn esprit solitaire Parmy tant de rumeurs i'obseruay ce mystere, Que lorsque du Dauphin ceste Royne accoucha Le Dauphin de là haut tout soudain se cacha Et plongeant dans les flots honteusement la teste, Il esmeut en soufflant une humide tempeste Quand l'Hercule celeste aussitost arriuant Parut pour saluer nostre Hercule viuant. Crois donc, Prince attendu, de qui tous ces Oracles Nous font encore apres attendre des miracles Fay nous voir que le Roy si grand et si parfait N'a rien fait de si grand comme de t'auoir fait. Crois viste pour toy-mesme, et pourtant de personnes Crois pour tant de lauriers, et pour tant de couronnes,. Suce auecque le laict tous les iours en croissant La crainte de Celuy qui t'a faict si puissant. Fuyant les voluptez aux Princes si communes, Tasche que tes vertus egallent tes fortunes Et retenant les tiens par tes moeurs seulement, Par la peine des loix puny-les rarement Auecque la valeur fay marcher la clemence, Sois soudain au pardon et tardif à l'offence Et ioignant au sçauoir la libéralité, Ouure toy le chemin à l'immortalité. POVR MONSIEVR LE DAVPHTN 1 . STANCES. 1601. M ESSAGER des Dieux et des Parques, Qui fondent le sort des Monarques , l'annonce l'arrest des Destins, Et l'heur d'vn Prince ie recite Qui doit obscurcir le merite Des Traians et des Constantins. Tel que l'astre aux flammes dorees Sortant des plaines azurees , Ce ieune Apollon reluira Le Printemps couronné de roses Ne montre tant de belles choses Que son enfance en produira. Ces ans par qui tout se commence Poussez d'vne forte semence, Seront pleins d'esprits et d'ardeur Ce soleil n'aura point d'aurore, Car le ciel voudra qu'on l'adore Premier qu'il montre sa grandeur. 1 Cette pièce et celles qui ne portent pas d'indication particu-lière sont extraites du recueil de Baudoin Les Delices de la Poesit Françoise Paris, Toussainct Dubray, 1618 et 1620, 2 vol. in-8° . Toutes ses palmes fortunees Luy viendront deuant les annees Et le rendront si triomphant, Que long-temps la paix et la guerre Des plus grands princes de la terre Ne dependront que d'vn enfant. Quand la ieunesse et les delices, Des Amours les douces nourrices, Ioindront la force à la beauté , De ses traits les ames blessees Le feront roy de leurs pensees Et tyran de leur liberté. Les beautez les plus rigoureuses Alors se verront amoureuses, Et ses yeux, aimables vainqueurs, Aux regards ne pourront suffire, Estant seul partout son empire Le feu des esprits et des coeurs. De son temps viendra l'opulence Empeschant toute violence, Des peuples il sera l'appui, La crainte et l'exemple des Princes, Et sera tel pour ses prouinces Que les Dieux ont esté pour luy. Sa gloire sera tousiours viue, Dessus la pasleur de l'oliue Il semera des lauriers verts, Auec ses vertus admirables Il aura les vents fauorables Et les pilotes plus experts. Du monde il estendra les termes, Ses desseins demeureront fermes Depuis qu'ils seront entrepris, Et les sciences negligees, Aux vertus du pere obligées, Plus que iamais seront en pris. Il voudra tout faire entreprendre Par Coesar ou par Alexandre, Mais de son bonheur les guidant, Le fruict de toute leur victoire Sera de publier sa gloire Et luy regnera cependant. Le peuple, parmy son ouurage , Meslera tousiours son image Et le nom de sa deité. Des gardes la pompe ordinaire Lie suyuront plustot pour luy plaire Que non pas pour sa seureté. ADRASTE 1 . A DRASTE qui se void le plus grand de son age, De lauriers eternels iustement couronné, Ayant soumis la terre aux loix de son courage, Sous celles d'vne femme estoit emprisonné. Pour luy seul qui croissoit tous les iours en puissance Les astres plus heureux sembloient faire leur cours Toutes les nations adoroient sa vaillance, Mais lui les desdaignant adoroit ses amours. Apres auoir rompu tant de fortes armees Et des folles citez les tumultes esteint, Les flammes dans son coeur demeuroient allumees Plus il estoit vaillant, plus il estoit atteint. L'Eufrate et le Danube auoient peur de ses armes. Le Tybre et l'Eridan reueroient sa grandeur Mais luy-mesme il faisoit des fleuues de ses larmes, Et la gloire cedoit à l'amoureuse ardeur. Enfin il a rompu des chaisnes malheureuses Le Ciel d'où seulement est venu son repos, Luy-mesme en arrachant ses fleches amoureuses Le force en souspirant de dire ces propos 1 Adraste est certainement Henri IV. Adieu, vaines ardeurs par les astres esteintes, Dont tous les maux sont vrais, et les plaisirs tous faux Beauté, je vous oublie et mes flammes si sainctes Sont comme des miroirs où je vois vos defaux. Depuis cinq ans entiers au moins ai-je la gloire De n'auoir point rompu par infidelité Et de mes feux premiers conseruant la memoire, le ne puis oublier vostre legereté. Lors Adraste se teut, craignant la souuenance De tout ce qui seruoit à rallumer son coeur, Et se laissant aller aux amours de la France, Se faict de plus en plus de soy mesme vainqueur. Soleil, qui peux oster ou donner la lumiere, Qui tousiours es de mesme et changes tant de fois, Où que ton char leger finisse sa carriere, Adraste est le plus grand de tout ce que tu vois ! SVR LE SIEGE D'OSTENDE 1 . Juin 1604. A LORS que le Ciel veut que par toute la terre .Les Rois plus belliqueux soient lassez de la guerre, le retire en mon sein tous les ieunes guerriers Qui ne peuuent ailleurs se couurir de lauriers. Comme vn temple de Mars que l'Vniuers regarde, Qui s'accroist par sa perte et que la valeur garde , Sur la terre d'autruy ie suis encore à moy, Les Destins ne pouuant me soumettre à leur loy. l'arreste les desseins des Monarques du monde. C'est dessus mes trauaux que leur repos se fonde , Et parmy tant d'efforts tentez par l'estranger, le me voy triomphante au milieu du danger. 4 Ou lit dans le journal de Pierre de l'Estoile La Haye , chez les frères Vaillant, 4761, in-8° , t. III, p. 225, à la date de juin 4604 Le 5 de ce mois, le Roy reçut avis d'un long et furieux assault donné à Ostende par l'Espagnol , qui fut aussi virilement repoussé, comme bravement il avait été assailli, si qu'il en demeura une grande quantité de morts des assaillants, desquels on eu comptait de tuez jusques à près de deux mille. C'est de cet assaut qu'il s'agit dans les stances ci-dessus, où Des-Yveteaux fait parler la ville d'Ostende. RESOLVTION DE.N'AIMER CONSTAMMENT QV'EN RECVEILLANT LE FRVICT DE SA CONSTANCE 1 . STANCES. B EAVTÉ qui ne viuez que du trespas d'autruy, Et faictes que chacun à la mort se dispose, le veux, puisqu'il vous plaist, mourir en mon ennui C'est viure, que mourir pour vne belle chose. Sans attendre secours, ie ferai beaucoup mieux D'offrir à vos autels ma vie en sacrifice Car il viura tousiours qui mourra pour vos yeux , Et mourra sans loyer, qui vous fera seruice. Mais ie voy que ma fin de rien ne seruiroit, Et que plustost je doi tant de flames esteindre Se mocquant de ma mort seulement on diroit, Que ie voulois monter où l'on ne peut atteindre. Puis ie suis d'vne humeur que quand on me reduit A ne rien esperer, je veux bien que l'on pense Que ie n'aime les fleurs que pour l'amour du fruict, Et qu'on m'oste l'amour, m'ostant la recompense. 1 Despinelle, ° 156. Qui s'engage en vos rais, il s'engage en sa mort, Et personne sans fruict ne veut perdre sa vie Vous deuez ou donner aux amants reconfort, Ou des seuls immortels tousiours estre seruie. Aussi bien de vostre oeil vous pourrez captiuer Les Dieux les plus puissans et plus remplis de gloire Mais sans aimer trop haut, ie desire trouuer Mes lauriers asseurez en petite victoire. SVR LA MORT DE DEVX IEVNES GARÇONS AGÉS L'VN DE DEVX ANS, L'AVTRE DE TROIS 4 . B EAVX rayons plus clairs que durables, Si vos lumieres desirables Ont eu leur fin en commençant, C'est le destin des belles choses, Vn matin est l'age des roses Et les lys meurent en naissant. Icy long-temps rien ne peut estre Le beau soleil qui nous fait naistre, Du quel, en ce siecle meschant, L'orient vous fut nécessaire, Subiect à la reigle ordinaire, Comme vous aura son couchant. 4 Despinelle, f° 348. Il serait curieux de connaître la date de cette charmante pièce, qui aurait encore plus de mérite, si elle avait été composée avant les stances de Malherbe à du Perrier. Comme rien n'indique quels sont ces deux enfants, et que les deux pièces se trouvent ensemble dans les mêmes recueils , il sera probablement impossible de découvrir à laquelle appartient la primauté. C'est beaucoup d'heur quand il arriue Qu'on trouue le port des la riue Car, puisqu'aussi bien le vaisseau Doit perir, c'est nostre auantage, S'il aduient qu'il face naufrage Auant qu'il face encore l'eau. Beaux feux, en voyant vostre cendre, Ce que ie puis, c'est de reprendre La rigueur iniuste du sort, Qui n'a permis à mon enuie Que ie fisse pour vostre vie, Ce que ie fay pour vostre mort. Comme les pyralides 1 meurent, Quand un moment elles demeurent Hors du feu qui les fait durer, Vos beautez, de qui la nature Du Ciel auoit sa nourriture, Hors du Ciel n'ont peu demeurer. Mais vous deuiez naistres moins belles, Ou vous deuiez naistre immortelles Car, tant plus qu'vn bien est plaisant, Et qu'il donne plus d'esperance, Quand on en perd la jouissance, Le regret en est plus cuisant. 4 En histoire naturelle, les pyralides sont des phalènes qui viennent se brûler à la chandelle. Il doit être question ici de quelque animal fantastique du genre des salamandres , qu'on disait vivre dans le feu. Dessus vos tombeaux, amelettes 1 , Naissent tousiours les violettes ! Le cedre s'y puisse nourrir, Qui, de sa vigueur tousiours fresche, Comme il ne pourrit point, empesche A iamais vos corps de pourrir ! 4 Petites urnes, animuloe. Ce mot a été employé par Ronsard. L'ADIEV D'AMYNTHE ET DE CLOIUCE. STANCES 1. S ovs les verts arbrisseaux, au long d'vn beau riuage, Amynthe, que le Ciel abandonne au malheur, Ramenoit son troupeau du grand iour à l'ombrage, Pour se mettre à couuert de l'ardente chaleur. Mais l'ombrage des bois et le frais des fontaines, Qui deffendent ces lieux et du chaud et du iour, Ne peuuent alleger ses amoureuses peines, Il porte en tous endroicts son mal et son amour. Ce berger qui passoit tous ceux de la contree, En adresse et valeur, mouroit pour les beaux yeux D'vne que les Destins auoient aussi montree En sa ieune beauté pour chef d'oeuure des Cieux. Clorice estoit son nom, qui depuis son enfance Bergere frequentoit ces ombrages herbeux Ce fust où le pasteur prit d'elle connoissance, Et luy donna son coeur, ses soupirs et ses voeux. 1 Ces stances , écrites dans le même sentiment que la chanson si connue Charmante Gabrielle qu'on atttibue vulgairement à Henri IV et qui est probablement de Bertnut , pourraient bien avoir été composées pour la même circonstance. Il est tousiours près d'elle, et sa ieunesse esprise De ce nouuel amour n'a plus d'autre plaisir Que de rendre à ses yeux, seigneurs de sa franchise, Tout ce qu'il peut auoir de temps et de loisir. Bref il ne vit qu'en elle, et d'elle en sa pensee L'image nuict et iour repasse incessamment. C'est l'vnique remede à son ame blessee, Lorsqu'il est esloigné de son contentement. Dans l'escorce des bois, le cher nom de Clorice Il laisse en mille endroicts subtilement escrit Mais ceste belle main, sans aucun artifice , L'auoit bien plus auant graué dans son esprit. Ce beau nom, que sa voix à l'écho fait redire, Est appris des vallons et des bois d'alentour Les antres separez, où seul il se retire, Se plaisent d'escouter les chants de son amour. Clorice brusle aussi d'une flamme secrette Son ieusne coeur souspire attaint du mesme traict Et sa chaste pensee, où l'amour se retraite, Garde du beau pasteur l'agreable portrait. Sa parole, ses yeux, sa façon gratieuse, Ont de charmes si forts enchanté ses esprits Que n'estant plus de rien que de luy curieuse, Toute autre affection elle tient à mespris. Comme elle fust soudain l'idole de son ame , Il est incontinent son plus aymé soucy. Trop heureuse fortune en ceste douce lame Et trop heureux amants, s'ils demeuroient ainsy. La douceur de ce calme en peu d'heures est changee, Leur pitoyable estat à ce poinct est rangé, Qu'il faut, malgré l'amour, au deuoir obligee Prendre auec mille pleurs l'vn de l'autre congé. On commande au pasteur de faire autre demeure. Ses yeux ne verront plus les soleils de ses iours, Et contraint de partir, il faudra bien qu'il meure, Laissant en mesme lieu son coeur et ses amours. Il tombe au souuenir de ceste departie. Comme il voit approcher l'obiect de son ennuy Clorice descendit du mont en la prairie, Qui sur mesme suiet se pasme quant et luy. Le soin qu'elle a pourtant des angoisses mortelles Où dolente elle a veu son fidelle berger, Luy donne du courage et des forces nouuelles Le salut des amants court vn mesme danger. Elle ouure au iour ses yeux et sa bouche à la plainte Les roses de son teint elle baigne en ses pleurs Et luy dict Si ton ame est de mon deuil atteinte, Pour appaiser ma peine appaise tes douleurs. S'il est vrai que ie sois ton amour et ta vie Et que tu sois aussy mon amour et mon bien , Si ton desir fut oncq'à me rendre seruie, Pense qu'en ton repos demeure aussy le mien. Il reprend ses esprits à la voix qui le touche, A la voix de Clorice emprainte dans son coeur Et retournant les yeux à ceste belle bouche, Il tire ces regrets de sa foible langueur Seul esprit de mon ame, helas ! ie puis bien dire Qu'amour ne m'a permis la faueur de te voir Si non pour me donner d'autant plus de martyre, Puis qu'il faut m'absenter commandé du deuoir. En perdant de tes yeux la fatale lumiere, le dois bien dire au iour vn eternel adieu, L'heure de mon départ sera l'heure derniere Qui finira ma vie au partir de ce lieu. Viure apres vn adieu qu'on peut dire à sa Dame Et pouuoir sans mourir en estre séparé, C'est n'auoir point senty bien auant en son ame, Ny les traits, ni les feux, d'vn bel oeil adoré. Ainsy disoit Amynthe à sa chere maistresse. Les sanglots et les pleurs empeschent toutesfois Qu'il ne puisse acheuer estouffé de tristesse Mais son oeil languissant sert de langue et de voix. Clorice, qui ressent vne douleur semblable, Meurt deux fois de le voir à ceste extremité, Et les larmes qu'espand son bel oeil pitoyable, Font paroistre en mourant plus belle sa beauté ! Ce ne sont point des pleurs, ce sont perles choisies Qui coulent de ses yeux sur les lys de son teint, Et tombant sur les fleurs de ces belles prairies Embellissent l'honneur de l'esmail qui les peint. Quel variable sort ! Ces riues bien-heureuses Souloient se rejouir en leurs contentemens, Quand le Ciel benissoit leurs flammes amoureuses, Sans crainte de sentir ces nouueaux changemens Et maintenant ces bois, ces prez et ces riuages, Où ces tristes amants se retiroient à part, Pendant que leurs troupeaux paissoient les doux herbages, Semblent aussy pleurer ce rigoureux départ. Ce couple infortuné, dont l'amour si fidelle Tient les deux coeurs liez, ne se peut séparer Il est pourtant au point d'vne absence eternelle, Et ne peut son adieu plus long-temps differer. En se serrant la main, l'vn l'autre se regarde Sans pouuoir que des yeux l'vn à l'autre parler La tristesse, la joye, ensemble les en garde, Rauis de s'entreuoir, transis de s'en aller. Pour derniere faueur, la belle ainsy penchee Permet que le pasteur baise ses yeux aymez, Et que sa belle bouche, à la sienne attachée, Reçoiue auec son coeur ses souspirs enflammez. La nuict suruient trop tost, qui forcez les sépare, Mais le corps seulement car le Ciel ne peut pas, Pour toutes les rigueurs que contre eux il prépare, Ces deux coeurs separer qu'en l'oubly du trespas. POVR VN ADIEV. STANCES. Q VAND Alidor se vid resolu de cercher Dessous vn nouueau ciel vne gloire nouuelle , Et que l'heure approcha qu'il falloit detacher Les chaisnes qui tenoient vn esprit si fidelle, Il sentit à l'instant qu'il n'est point de trespas, Que d'auoir veu Floreste et de ne la veoir pas. La gloire et la ieunesse, aux desseins esleuez, Malgré les feux d'amour enflammoient son courage , Et par de beaux desirs aux Princes reseruez, Toutes deux iour et nuict auançoient son voyage Mais il conneut, voulant abandonner ces lieux, Que l'ame des amants se loge dans les yeux. Il ne peust cependant esteindre ceste ardeur D'aller cercher l'honneur en tous les coins du monde, Et, bien qu'il soit né grand, il hait toute grandeur, Si parmi les hazards la vertu ne la fonde, Ne pouuant rien trouuer qui soit si hazardeux Que quand l'esloignement diuise vn coeur en deux. Les faits du grand Henry des mortels adoré, Sont les pourtraicts sacrez de son ame agitee. Ce Mars est le soleil dont il est esclairé, Qui mesme a par valeur sa fortune acheptee Mais comme il veut partir, Floreste, d'vn regard , Le fist ainsy parler arrestant son despart Prince, de qui le nom fut iadis si vanté Pour tant de maux soufferts et sur mer et sur terre, Fut-ce faute d'amour ou faute de beauté Que vous peustes laisser les amours pour la guerre ? Apprenez-moy comment on deioint deux esprits D'vne flamme pudique également espris. Anthoine, ie t'excuse, adorant le sentier Par où ceste beauté de tes pas fut suiuie, Quand tu voulus plustost quitter vn monde entier Que de quitter ses yeux les astres de ta vie. Car il n'est point de mal qui se peut comparer Au mal de deux amants que l'on veut separer. Mais parmy ces pensers il retourne tousiours Sur les pas glorieux de ces ames hautaines, Qui par leurs longs trauaux et non par leurs amours Ont acquis en tous lieux le nom de capitaines. Enfin pour s'en aller à Floreste il parla, Et souuent à ces mots des larmes il mesla Floreste, voy les feux d'vn veritable amour, Qui ne me permet pas de mourir, ni de viure le ne vis qu'en l'espoir de me voir de retour Et ie meurs de regret que ie ne te puis suiure Mais ou viuant, ou mort, plus rien ie ne ressens, Estant prest à laisser l'obiect de tous mes sens. Adieu, chastes regards, source des beaux desirs, Adieu , bouche de feu de mille fleurs semee, Adieu , doux entretiens, adieu, tant de plaisirs, Dont mon ame en l'aymant si long-temps fut charmee, On peut bien à mes yeux ces delices oster, Mais toutes dans l'esprit ie les veux emporter. Ainsy part cet amant qui, proche de la mort, Ne deuoit point aller la cercher dans les armes Qui de ceste douleur eust voulu voir l'effort, Il eust fallu la veoir escrite de ses larmes. Vn coeur sent plus de mal plus il est genereux Et la Gloire et l'Amour font les grands mal-heureux. STANCES 1 . c ASTE beauté qui sous vos lois, Pouuant ranger les plus grands Hovs, De moi seul estes adoree, Que sert à mon coeur embrazé, Que mon merite soit prizé Et que ma foy soit ignoree. le n'ayme que trop constamment Et, si l'air est le fondement D'vne amour si saincte et si haute, C'est que du Ciel j'en fus atteint Mais si ceste flamme s'esteint, Ce ne sera que vostre faute. Autrefois, dedans les hazards , Egalant la gloire de Mars, l'ay mérité ce qu'on me donne. Auiourd'huy vaincu par vos yeux, Mes lauriers les plus glorieux Sont ceux dont ma foy me couronne. Je sçay bien qu'il faut endurer Et qu'il ne faut rien esperer, 1 Ces stances ont été sans doute faites pour quelque grand seigneur de la cour de Henri IV, ou pour le Roi lui-même. A tout cela ie me préparé lamais beaucoup ne cousta peu, Et ne puis, mourant de ce feu, Mourir pour rien qui soit si rare. APPREHENSION D'VNE ABSENCE. STANCES. c E qui m'outrage plus, c'est qu'il faut que ie pense, Qu'vn iour ie dois souffrir la rigueur d'vne absence Et qu'à la fin tous deux il faut nous separer A l'heure je mourrai car ie suis trop sensible Pour souffrir sans preuoir ceste perte indicible, Et i'ayme mieux mourir que de m'y préparer. Au desir d'vn chacun mon desir est contraire. En la guerre est mon bien, en la paix ma misere, Et du malheur commun vient ma félicité Quand nos Princes contens auront quitté les armes, le verray tout en ris, et seray tout en larmes, Comme on dit que le Nil se desborde en esté. De moy ie iure bien, beauté trop inhumaine, Qu'on menera mon coeur, quelque part qu'on te meine, C'est pourquoy si quelqu'vn te dit, pour me blasmer, Que ie ne t'ayme plus et qu'vn autre oeil m'esclaire, Respons-luy seulement Cela se peut-il faire? Quand on n'a plus son coeur, peut-on encore aymer? PLAINTES SVR L'APPREHENSION D'VNE ABSENCE. STANCES. c E n'estoit pas assez qu'vne beauté mortelle Tint mon coeur attaché d'vne chaisne eternelle , Et qu'on me vist reduit à ne rien esperer Il falloit essayer si i'estois inuincible Car à ma passion rien n'estoit impossible, Sinon de l'aymer moins, ou de m'en separer. Et voilà que le Ciel, pour tenter ce courage, Qui de tant d'accidens a soustenu l'orage, laloux de ma prison me desrobe à vos yeux Mais ie courray partout sans de vous me distraire, Comme fait le soleil, en sa course ordinaire, Qui tourne tout le monde et ne part point des cieux. En quelques lieux diuers que la guerre me iette, On ne verra qu'à vous ma liberté suiette Mais ce coeur desdaigneux qui me donne la loy Et qui me voit captif dans ma prison derniere, Vous verra, malgré luy, vous-mesme prisonniere Car ie veux en allant vous porter quant et moy. Rien ne peut empescher que, vous ayant laissee , Vous ne soyez tousiours reyne de ma pensee Mes yeux perdront tous seuls la clarté de leur iour, Car les feux de l'esprit ne se peuuent esteindre L'absence est le miroir des choses qu'il veut feindre Et peut nuire aux amants, mais non pas à l'amour. Abandonnez ces lieux et partez la premiere Ma foy sans vos beaux yeux me fournit de lumiere Mais comme ores Apollon modérant sa chaleur Faict les iours et les nuicts d'vne egale distance , Faictes qu'à la rigueur la faueur se balance, Et croyant mes ennuis moderez ma douleur. STANCES. A MOVR, cruel flatteur, que me penses-tu faire? le m'estois retiré dans vn lieu solitaire, Sans plus craindre le mal ny desirer le bien Resolu de n'aimer iamais rien que moy-mesme, Au contraire, ie sens qu'au prix de ce que i'ayme , Depuis que ie suis né ie n'aimay iamais rien. De moy-mesme et des miens i'ay perdu la memoire De ma seule prison mon ame faict sa gloire, Estant à ceste fois tellement asseruy Que i'ay pour mon amour les amours delaissees, Et comme enseuely dans mes tristes pensees, Mes souspirs seulement tesmoignent que ie vy. Quand ie me ressouuiens de ma premiere vie, Aux plus infortunez ie doy porter enuie , Ne te retrouuant plus, heureuse liberté. Que me sert d'y songer puisque ie t'ay perdue ? le ne merite point que tu me sois rendue, N'ayant fait cas de toy que quand tu m'as quitté. Mais pendant qu'abusé des vanitez mortelles l'attache mon plaisir aux plaisirs infidelles, Et tandis qu'en resuant ie ne fais que penser Comme ie me rendray ces beaux yeux fauorables , le me ferme la porte aux desseins honorables , Voyant mon age entier aux amours se passer. Amour, laysse-moi donc, ta puissance est finie, le suis depuis dix ans dessous ta tyrannie Asserui follement à des suiets diuers. l'en suis le ieu du peuple et ne le veux plus estre, Resolu desormais de n'adorer qu'vn maistre, Adoré de la France et de tout l'Vniuers. STANCES 1 . P' VISQU loin ses yeux mon ame est asseruie, Et que i'ayme les miens pour la voir seulement, Ne luy voulant cacher nul moment de ma vie, Il faut que malgré moy ie conte mon tourment. l'ay quelquefois aymé, mais maintenant i'adore le suis hors de la terre et porté dans les cieux, Et n'osant descouurir le feu qui me deuore , Mon coeur et mon esprit font ce qu'on fait mes yeux. Le iour que tout bruslant de tant de chastes flammes Dedans ce paradis sans ame i'arriuay, Ayant perdu des yeux le Paradis des ames, Pour tousiours y penser, de tous ie me priuay. Les lieux plus retirez sont plus doux à ma veuë, Les plus grands de ma Cour ne m'osent approcher D'entretiens amoureux i'ay l'ame si pourueuë , Qu'il suffit de paroistre à qui me veust fascher. On dit qu'en s'esloignant on chasse son martyre Et que celuy qui fuit est le victorieux Mais la perdant, ie vois que plus fort ie souspire, Et la voyant, mon mal se fait moins ennuyeux. 1 Ces stances semblent avoir été faites pour être envoyés par Henri IV à l'une île ses maîtresses. La même remarque s'applique aux trois pièces suivantes. Dans tous les elemens son pourtraict ie rencontre Aux vallons plus obscurs, ennemis du soleil, Dans l'espesseur des bois où le iour ne se monstre, A toute heure ie voy les rayons de son oeil. De tant d'obiects diuers la memoire est bannie, Et seulement d'vn seul ie ressens les effects le blaspheme sans fin contre la tyrannie Du deuoir et des loys et c'est moy qui les fais. Quand la nuit, embrassant la terre de ses aisles, Sema de nouueaux feux dans le ciel esclaircy, le senty dans mon coeur mille flammes nouuelles , Et le repos commun augmenta mon soucy. Puis quand l'aube du iour, de roses couronnee , Eut de lys et d'oeillets embelly le matin, l'allay passer au bois la seconde iournee, Grauant sur les rochers les loys de mon destin. Et si ie m'en souviens, i'escriuys ce langage Plustost dans l'Océan on cueillera des fleurs, Plustost ces bois seront en esté sans feuillage, Que ie laysse d'aymer celle pour qui ie meurs. A la fin, de mes yeux, par l'effort de mes peines, Au pied d'vn alysier le sommeil se coula , Où i'eu des visions que ie ne tien point vaines, Prenant comme d'en haut tout ce qui vient de là. L'echelle de Iacob, à mes voeux fauorable, Pour monter dans le Ciel m'apparut en ces lieux Les autres se verront sur l'ecorce durable Des arbres bien-aymez des hommes et des Dieux. La foy dont ie la sers choisit des secretaires Aveugles, sourds, muets, qui sont sans changement, Le coeur est le papier propre à ces caractères, Qu'on ne peut effacer par nul esloignement. Pleust au Ciel cependant qu'vne heureuse auanture, En ces bois escartez la peust mener vn iour, Et que, iettant les yeux dessus ceste ecriture, Elle sceut que iamais ie n'auray d'autre amour. Ceux qui par des raisons me penseroient contraindre De me bander les yeux et quitter mon plaisir, Ils serreroient mes noeuds s'ils se pouuoient estreindre Car il n'est point de loix pour vn si beau desir. SVR VN DEPART. STANCES. B EAVX yeux, vous me laissez et me laissez à l'heure Que ie suys tout de flamme et que ie meurs pour vous. Yolle, vous partez, mais l'amour me demeure, Et perds en vous perdant ce que i'ai de plus doux. Bien que de mille noeuds mon ame soit pressee, le voy qu'vn lien seul se treuue le plus fort, Et pour aller guerir l'ame la moins blessee, Me priuant de vos yeux vous me donnez la mort. Non ! ie ne puis souffrir des passions si fortes, Et malgré les deuoirs tyrans de la grandeur, le vous veux tousiours voir car des parolles mortes Ne peuuent tesmoigner vne si viue ardeur. Que sert à mes désirs que ma flamme s'espande Partout où le soleil icy-bas se fait voir le ne me tiens point grand si ie ne vous commande, Bornant dedans vos loix celles de mon pouuoir. S'il faut que par respect ie dissimule encore, Pour attendre l'effect qui retarde mes voeux Pourueu que vous croyiez comme ie vous adore. Tousiours l'affection surmontera les feux. Tu te trompes, Amour, faisant que ie ressente Des tourments incognus pour affaiblir mon coeur Car plus il est bruslant, plus mon ame est contente Plus il est abattu , plus il doit au vainqueur. Quand, après tant d'ennuis, tant de graces diuines Se reuerront icy, ie cueilliray ce iour Vne moisson de fleurs d'vne forest d'espines, Et beniray l'absence à cause du retour. STANCES. p LVS ie voy la beauté de mon coeur adoree, Plus ie tiens aux douleurs mon ame preparee Ses yeux qui blessent tout ne veulent rien guérir. Mais moy-mesme aux faueurs ie me ferme la porte, Mon desir est viuant, mon esperance est morte, Et mon but est d'aimer, non pas de conquerir. Ces pudiques mespris, ces responces hautaines, Qui bornent des desirs les fureurs incertaines, Au lieu de m'esloigner m'ont du tout arresté. Car ce port glorieux, aux mortels adorable, Leur faict voir qu'il n'est rien qui lui soit comparable, Et que ce n'est qu'aux Roys à seruir sa beauté. Chaste flamme des coeurs, digne de mon martyre, Qui me fais mespriser tout ce que l'on admire, le souffre heureusement et m'en tiens glorieux La lumiere et les fleurs, qu'on voit dedans les plaines, Sont les présents du Ciel les rigueurs et les peines Sont, pour les mieux aymez, les faueurs de tes yeux. Mais si l'Amour commande et que le Ciel arreste Que les grandes beautez facent vne conqueste, Quel autre deuant moy t'oseroit adorer ? Bien que ie fusse né sans sceptre et sans couronne, le ne pourrois quitter ceste place à personne Et l'ayant, ie voudrois aux Dieux me comparer. l'ay fait luire partout les rayons de ma gloire l'ay des Roys plus prisez effacé la mesmoire Mais voulant aux perils mon merite cercher, l'estime encore plus cette nouuelle audace De penser par mes feux eschauffer cette glace, Et vouloir par mes pleurs amollir ce rocher. Beauté, qui peux ranger les coeurs plus temeraires, Mes fers me sont si doux et mes flammes si cheres Que mon coeur bien-heureux s'allume à tes froideurs Et si dedans ma Cour, parmi tant de contraintes, Tu ne tournes tes yeux qu'auecque mille craintes, l'en reçoy les regards auecque mille ardeurs. STANCES. c LAIR miroir des beautez, ame des belles ames , Glace dont les froideurs espandent tant de flammes, Qui blessez tout, d'vn traict par vos yeux decoché , le sçay qu'en vous aymant i'ay faict beaucoup d'offence , Mais i'en ay faict aussy beaucoup de penitence, Et ma punition efface mon péché. I'ay dedans vos beaux yeux ma fortune arrestee. Ce sont les alcyons de ma mer irritee, Et dans leurs saincts rayons me voulant consumer, L'vn me donne la mort et l'autre m'en retire Semblables en effect aux fontaines d'Epire, Dont l'eau peut tout ensemble esteindre et rallumer. Puisque l'arrest du Ciel m'a fait naistre Monarque Pour laisser icy-bas une honorable marque D'auoir faict choix d'vne ame à qui rien ne défaut, le ne puis pas ailleurs adresser mes seruices, Et vos autels tout seuls auront mes sacrifices Encore penserai-je auoir volé trop haut. I'ay creu pour quelque temps, benissant ma defaite, Que celle que i'aimois estoit toute parfaicte Et qu'en plus beaux liens on n'eust peu s'engager Mais n'ayant pas de vous encore cognoissance, Pardonnez-moy, beaux yeux, si i'eu ceste créance Ce fut faute de voir et non pas de iuger. VERS POVR LE ROY 1 . A PRES tant de souspirs, de chaisnes et de larmes, Et que tant de beautez m'ont tenu sous leur loy, L'Amour tout de nouueau contre moy prend les armes Et semble que ce dieu ne peut vaincre qu'vn Roy. Comme on void ces vaisseaux, tout proches de la terre, Qu'vn orage soudain reiette en haute mer, Presque dedans le port ce pirate m'enferre Mon feu n'est pas esteint qu'il le veut r'allumer. Ny parmy les combats mes couronnes gagnées, Ny ce nom glorieux par le sang acheté N'ont rendu de mon coeur les flammes eslongnees Car ayant tout conquis , ie perds ma liberté. Lorsque de nouueaux faits m'acquierent plus de gloire, Il fait voir à mes yeux quelque nouuel obiect Mon triomphe tousiours augmente sa victoire. Il faut estre moins grand pour estre moins subiect. Mais ny luy, ny ces yeux pleins de flammes si sainctes, Ny tant d'autres appas n'ont causé ma prison l'ay receu par des mains ces dernieres attaintes, Que ie baise cent fois pour en auoir raison. 1 Ces vers ont M composa au nom de Henri IV. Ce langage blessant et qui prend tout le monde Ne se peut en tous lieux à toute heure escouter Mais tousiours ceste main errante et vagabonde Se fait voir à nos yeux et se fait redouter. La neige aux plus hauts monts fraîchement amassee Ne peut à la blancheur de ces mains s'esgaller Comme il n'est point d'ardeur, présente ni passee, Comparable à la flamme où ie me veux brusler 1 . En iurant dans ces mains, qui seroit le volage Qui voudroit par le change ailleurs se diuertir? Et pressé par ces doigts, quel seroit le courage Qui n'aimast mieux mourir plustost que d'en partir? 1 Ce vers a été l'objet de la critique de Malherbe. Tallemant des Réaux Paris, Techener, 1854, t. I, p. 275 , raconte que Malherbe lisant un jour devant Des-Yveteaux les . tances qui commencent par ce vers Enfin cette beauté m'a la place rendue. éd. Barbou, p. 28 , celui-ci disoit que c'étoit une chose désagréable à l'oreille que ces trois syllabes ma, la, pla, toutes de suite dans un vers. - Et vous , lui répondit-il, vous avez bien mis pa, ra , bla , la fla. - Moi? reprit Des-Yveteaux, vous ne sauriez me le montrer. - N'avez-vous pas mis, répliqua Malherbe Comparable à la flamme. Ce n'est pas sans peine que je suis parvenu à retrouver ce vers. Au reste, ces consonnances se rencontrent dans les meilleurs poëtes. Despréaux n'a-t-il pas dit tra, ça, ta, pa, ta, dans ces vers de son Epître III Le blé, pour se donner, sans peine ouvrant la terre , N'attendoit point qu'un boeuf, pressé par l'aiguillon , Traçat à pas tardifs un pénible sillon. Ces lumieres du ciel, ces yeux rois de ma vie, Des refus plus cruels aymables messagers, Rendent des plus constans la franchise asseruie Mais ceste main retient les esprits plus legers. La terre tous les ans reprenant sa ieunesse, Lorsque pour plaire au Ciel elle veut se parer, Ne produit point de lys et n'a point de richesse Qui se peut à ces mains iustement comparer. Belle main , où les Dieux ma fortune ont escrite, Des astres ie n'attends ny mon mal ny mon bien Par tes seules faueurs i'estime mon merite, Et la gloire des Roys ne me sert plus de rien. LE VOYAGE D'ANDRONICE 1 , ROY DE L'ARABIE HEVREVSE. AV ROY. 4615. A VPRES de ces hauts monts où la belle Pyrene, Aymant vn coeur ingrat, endura tant de peine, Pour luy perdant sa vie et sa virginité Naquit vn Roy Gaulois , plein de diuinité, De qui la seule gloire errante et vagabonde S'espand par elle-mesme aux quatre coins du monde. Son enfance guerriere aux trauaux se passa Nourry du laict de Mars, tous les Roys il passa. Sans nulle force encor, il força les murailles, Et son premier obiect ce furent les batailles. Princes, ne dites point que ce Roy fust heureux, Car il doit sa fortune à ses faicts valeureux. Comme vne ieune fleur à l'orage exposee, Il vid à sa valeur toute chose opposee, 4 Andronice vainqueur des hommes , c'est Louis XIII. Ce roi gaulois, Agontée, dont il est le fils, est Henri IV, et cette Parthénie, dont il est question ici et dans les deux pièces suivantes, est Anne d'Autriche. La date de cette pièce et des deux suivantes doit donc être fixée à 1615, et elles auront été faites pour quelque mascarade, lors des fêtes données à l'occasion du mariage de Louis XIII et de cette princesse. Les citez de la terre et tous les Empereurs Le choisirent pour but aux traicts de leurs fureurs. Mais ils ont tous payé le tribut à sa gloire, Seruant de monumens sacrez à sa memoire. Apres auoir remis les peuples sous ses loix, Ceint des lauriers de Mars ses tempes tant de fois, Auoir de iour en iour, par labeurs véritables, En effect accomply ce que chantent les fables, Faict et dompté des murs et, par ses bastimens Dignes de son nom seul, braué les elemens, De triomphes humains lassé la Renommee, Flechy par sa vertu la Fortune animee, EstoutTé les proiets des plus audacieux, Mais de tous ses succez rendu l'honneur aux Dieux, Et deuenu luy-mesme à la fin adorable, Arrestant le pouuoir du Temps inexorable Vne paix asseuree à son siecle il donna Et ses autels sacrez d'oliue il couronna. Voulant doncques ioüyr de sa gloire illustree, Errant parmy le monde il vit vne contree Que deux egalles mers vont tout enuironnant Et de leurs flots reglez ses isles couronnant. Son assiette esleuee et pleine de merueille Regarde l'Océan à l'arene vermeille Là le ciel amoureux et tousiours odorant Va de tous ses thresors la terre bien-heurant, Et dans ce paradis, le palais des delices, L'Amour a mille appas et n'a nulles malices Des Zephires tous seuls cet air est agité, Et quiconque se plainct c'est de la volupté. Les eaux et les forests sont toutes parfumees, Et de baulme et d'encens les terres sont semees. L'or brillant de rayons fait reluire les champs Et leurs alerions feroient honte à nos chants En l'an le plus ingrat quatre moissons dorees A ces peuples heureux sont tousiours asseurees. C'est là que cet oyseau venerable aux mortels, Sous le char du soleil se dresse des autels. Dans ces lieux fortunez regnoit vne Deesse, De nul amant encor ny femme, ny maistresse. L'Orient precieux, au matin recueillant Les tributs que luy doit l'Aurore en s'esueillant, Dans le mois de Venus void moins de belles choses, Que son teinct ne monstroit et d'oeillets et de roses La neige du Liban cedoit à sa blancheur, Et les lys de Junon auoient moins de fraischeur. En vain les plus grands Roys de merite et de race Auoient desia tenté d'eschauffer ceste glace Les feux de la vertu, qui brusloient ses esprits, Esteignoient aysement les ardeurs de Cypris. Mais tout en vn moment sa constance domtee Se perdit en voyant le vaillant Agontee 1 . Les faicts de ce Gaulois, en tous lieux admirez, Auoient à cet amour ses desirs préparez. Luy de mesme la tient reine de sa pensee Il meurt de mille ennuis si tost qu'il l'a laissee. De l'esprit et des pas partout il la suiuoit Ses yeux lui sont plus chers que ceux dont il la voit, Mais, après maints souspirs, ceste ame glorieuse, De toute chose enfin tousiours victorieuse, Par ses rares vertus la Deesse vainquit Et d'eux bien tost après Andronice naquit. 4 Henri IV. A l'instant, pres de là, dans les bois solitaires, Que l'on tient de tout temps reseruez aux mysteres, Sur le haut d'vn rocher l'Oracle s'entendit Et les faicts d'Andronice en ces mots il prédit Aux Princes estrangers il sera redoutable Aux Infidelles mesme il sera veritable Sçauant, il voudra ioindre à la gloire des arts Les lauriers d'Apollon auecques ceux de Mars. Courtois, il conquerra les ames plus barbares, Et sera mis au rang des heros les plus rares. Mais de tous ces succez vain est le fondement S'il n'est de Parthenie aymé premierement. Ainsi parla l'Oracle, et depuis vn vieux mage, A qui les prestres saincts au temple font hommage, Promist de luy monstrer ceste chaste beauté, Agreable subiect de sa félicité Ce qui faict qu'au mespris des fortunes humaines, Brauant tous les dangers et desdaignant les peines, Apres de longs desirs il arriue en ces lieux, Menant auecque luy ces vnze demy-Dieux. CHARIOT D'ANDRONICE. T YRANNE des coeurs genereux , Douce ardeur des ames plus belles, Gloire, qui fais aux plus heureux Cercher des fortunes nouuelles, Par toi, dédaignant tout danger, Nous voyons un ciel estranger. Les Hazards qui ferment le pas Aux plus temeraires courages, Tant de mers qui ne veulent pas Que l'on attente à leurs riuages, N'ont pas sceu defendre ces lieux A ce Roy fauory des Dieux. L'age le presse d'imiter Des siens la valeur si prisee, Il ne sçauroit plus supporter Les noms d'Alcide et de Thesee, Et veut tant de fois triompher, Qu'enfin il les puisse estouffer. Le siecle le plus fortuné N'a rien veu d'egal à la gloire De ce grand Roy dont il est né, Qui seul lui causa la victoire De ces vnze Roys glorieux, Partout ailleurs victorieux. Mais il n'iroit pas conquerant Ny recerchant son aduenture, Quitter ce climat odorant, Le paradis de la nature, Si ce dessein n'auoit esté Resolu des l'eternité. Puisse-tu, bel astre naissant, Faire, par ta lumiere viue, Pallir la clarté du croissant, Et rendant cette gent captiue, Deuot, venerable et vainqueur, Planter la vertu dans ton coeur ! STANCES. CES amours insensees Dont les ames blessees N'aymoient que pour vn iour, Maintenant sont esteintes, Et des flammes plus sainctes Bruslent ceux de la Cour On n'ayme plus rien que de beau, Mais on l'ayme iusqu'au tombeau. Dessous la tyrannie Des feux de Parthenie Sont les feux de Cypris Les Amours n'ont plus d'aisles, Des chaisnes eternelles Attachent les esprits Car vn seul de ses doux regards Blesse d'vn million de dards. Ceste beauté naissante, Couuerte d'amaranthe, N'est point subiecte au Temps Ses vertus qu'on admire, Franches de son empire, Ont tousiours leur printemps. Qui peut vivre en la conquerant, Il doit mourir en l'adorant. Quand Flore est couronnee Des thresors de l'annee, Elle a moins de beautez Et Ceres de richesse Que n'a ceste Deesse D'amours de tous costez. Le doux feu qui sort de ses yeux Faict les tourmens delicieux. Cet esprit tout pudique, Plein d'vne flamme vnique, Ayme par iugement Les voeux et le seruice Du fameux Andronice Luy plaisent seulement. La voyant, tout ennuy se pert Tout plaisir croist quand on la sert. MESLANGES 1 . A M. L'ABBÉ DE THIRON. SATYRE. D ES-PORTES, sans le iour le plus doux de ma vie, Que ie passe en espoir d'accomplir mon enuie Et de reuoir encor ce que i'honore tant, De tout autre desir sans peine m'exemptant, le m'ennuyrois enfin et mon ame affiigee D'estre si loin du monde icy-bas obligee, Du ciel et du terroir prendroit la qualité, Et ne pensant à rien qu'à mon utilité, Tu verrois le premier, contre ton esperance, Qu'il ne faut au mauuais mettre son asseurance. le suis pourtant encore à toy iusques icy, Et, fuyant le trauail, ie suis tousiours ainsy, L'hyuer aupres du feu, l'esté dessous l'ombrage, Voyant finir les iours sans gain et sans dommage, 1 Cette pièce est tirée du Cabinet des Vers satyriques de ce temps à la sphère, 1666 , t. II, p. 90. Elle n'est pas signée mais un long fragment, commençant au dix-septième vers, est cité, comme faisant partie d'un poëme de Des-Yveteaux, à la suite d'un mémoire intitulé Replique de la va du Sr de Leziniere, etc., inséré dans la collection des factums relatifs au procès de Des-Yveteaux. Bibl. Imp., in.4°, F. 2955. Ce fragment m'a fait découvrir la pièce entière. Et sur vn mauuais liure, en riant et beuuant, l'attends au samedy le dimanche ensuyuant. l'ay secoué le ioug des maistresses cruelles, le ne puis plus durer caché dans les ruelles, Ny dans les cabinets où l'on est à transir, Sans oser remuer, ny cracher, ny toussir. l'estoy bon compaignon, mais ie cesse de l'estre Et quitte la partie aux sauteurs de fenestre, Non pas que tous mes voeux soient encore au tombeau Et que ie n'ayme à voir quelque chose de beau. le n'ay pas renoncé si tost à la peinture Quand la fleche le vaut, j'en reçoy la pointure, Et de ceste heure encor, des cheueux, vn collet, Vne robe, vn patin me font faire vn poulet. Mais l'amour d'vn bel oeil n'a plus cet aduantage Qu'il fist, comme il eust faict, vendre mon héritage, Que j'en quitte mon lict pour ailleurs m'engager, Et qu'auecque trauail ie cerche le danger. l'adore les beautez, i'en ayme le commerce A cela de bon coeur seulement ie m'exerce Tout ce que i'y requiers, c'est la facilité, Et ma plus grande amour, c'est la commodité. le ne puis plus entrer, si ce n'est par la porte, Et ce que ie cerchois, il faut qu'on me l'apporte, Sans qu'auecque des pas craintifs et mesurez, l'aille à des rendez-vous qui sont mal assurez. le veux que tout soit prest lorsque ie le demande, Et si ie n'ayme pas aller quand on me mande. Plus ie vais en auant , plus ie suis degousté, Et quant et mon plaisir, ie cherche ma santé. Si l'esprit trop leger d'vne femme infidelle, Presché par son mary, me retient en ceruelle, Si le bruit d'vne porte ou d'vn chien aboyant, Si le retour soudain d'vn homme defiant, Si quelque bon valet aux autres en deuise, l'apprehende tousiours de m'encourre en chemise Et moy qui ne sçay point faire le moulinet, le quitteroy le ieu nuds pieds et sans bonnet, Et laisseroy ma dame à deguiser l'histoire, Au hazard de plaider quelque iour pour son douaire. Il est temps à la fin d'auoir du iugement, Et vaut mieux auoir moins et l'auoir seurement. C'est vn vsage vieil, pris au sein de nature, D'aller où nous pouuons cercher notre aduanture, Il nous tienct de bien loing ét n'est pas d'auiourd'huy Qu'on foule sans respect le matelas d'autruy. Les bons siecles dorez, heureux et salutaires, Long-temps deuant nos iours ont veu des adulteres Mais la coustume a faict que l'on n'y pense pas, Et celuy que tu veois marcher à si grands pas Se mariera demain d'autres, sçachant la feste S'en vont chez Precontat 1 pour se lauer la teste, Et ne lairront iamais passer vn iour entier Sans songer à luy faire vn petit héritier, Qui peut-estre sera, comme c'est l'ordinaire, Le plus ioly de tous et le mignon du pere, Et sorty de bon lieu, se verra sans raison Vn jour l'auancement de toute sa maison. Encores vaut-il mieux hazarder sa franchise, Viure selon ses loix, qu'ayant la barbe grise, 1 Fameux barbier de l'époque. Saint-Amant en parle dans le Barberot, Caprice, voy. la dernière partie de ses OEuvres. Paris, T. Quinet , 4659, in-4°. Estre à la fin contraint d'espouser sa putain, Pour laisser à son bien vn heritier certain. Toute terre a ses loix, chacun a sa deuise, On ne peut trop payer la bonne marchandise Mais quand on ne peut plus defaire le marché, Il s'en faut preualoir ou le tenir caché. Tant de grands embarquez dans ce mesme nauire, Font que quand on est mal on ne s'en faict que rire. Si les martyrs sont saincts pour auoir enduré, Vn homme qui pour rien n'a iamais murmuré, Merite bien d'auoir sa feste solemnelle, Et luy faut tous les iours une grosse chandelle. Toy, qui croys faire mieux que les autres ne font, Et qui portes Saturne imprimé sur le front, Qui, pendant les iours gras, faits ta femme champestre, Luy faits lire la Bible et l'en penses repaistre, De dancer à son tour tu ne l'empescheras D'vne petite rogne vn chancre tu feras. Rien ne te seruira de viure solitaire, Tous les iours en ton feu punissant l'adultere Ne croy pas l'estonner pour faire le Caton, Car tout chien affamé mesprise le baston. Ce qu'est l'onde aux poissons, le soleil aux farfantes, Les bleds aux laboureurs, le Lendit aux pedantes, Le beau temps aux nochers, le vin aux Allemans, A toutes les beautez ainsi sont les amans. Celle qui va si droict et si doux par la ville, Qu'on diroit, la voyant, que c'est vne sybille, Ne faict toute la nuict que descendre et monter, Et cet homme au grand nez ne la sçauroit dompter. L'autre, fors que chez soy, nulle part ne s'ennuye Les choux plantez en aoust ont grand besoin de pluie. Cette balance neuue ayme qui que ce soit, Et panche du costé d'où plus elle reçoit, Et suiuant ce deuoir de la loy naturelle, A, deuant tout amour, soin de la parentelle. Et comme au siecle d'or, tant de fois regretté, Sont trois en vne chair en paix et charité. Ce fantosme viuant, cette antique medaille, Craint auiourd'huy si fort que le pain ne lui faille, Qu'elle offre à tout le monde et ne refuse rien, Donne sa fille mesme et croit qu'elle fait bien. Toute femme d'esprit finement s'accommode, Mais chacun veut gratter son vlcere à sa mode. Toy, qui ne peux encor t'accommoder aux dons, Tu quittes le fenouil pour prendre les chardons, Et ne vas point cercher, quand ta flamme est esprise, Ny Venus, ny lunon, si tu trouues Denise. Belle, tu te la feins par les yeux du penser, Et telle que tu veux, tu la crois embrasser. L'autre, qui n'a plus rien de tout son patrimoine, Contraire à ton humeur, s'est allé faire moine, Et desireux de voir quelque monde nouueau , Va presenter à Dieu les restes du bordeau. Mais, afin d'acheuer de vous conter ma vie, Je suis nay libre en tout, elle est toute asseruie Et tandis que j'escris, voilà trente mestiers De tailleurs, de tanneurs, de pauures sauetiers, Qui me font quitter l'oeuure où mon humeur m'appelle Et ne sont en proces que pour vne allumelle Mais ils ne laissent pas d'assieger ma maison, Et faut que malgré moy ie leur fasse raison, Autrement ils crîroient que ma charge est publique, Et puis incontinent ie perdrois ma pratique. Au lieu d'estre aux festins et faire des ballets, Il se faut preparer pour aller au palais, Et moy qui me contrains et hais comme la peste Les proces et les sacs, le Code et le Digeste, le murmure souuent pour iuger vn defaut Mais, comme vn violon que l'on assied bien haut, Il faut que ie demeure et qu'à tous ie regarde. L'vn demande vne volte et l'autre vne gaillarde, L'vn vient à la cadence et l'autre à contretemps, Et faut qu'ils dancent tous pour estre bien contens. Ce mestier plein de bruit ne m'a iamais seu plaire, Car i'aime beaucoup moins l'eau trouble que l'eau claire. Qui se vend au public et perd sa liberté, Deust estre quand et quand mis hors de pauureté. Au moins, on se fait riche, et bientost on s'auance, Sans grec et sans latin, à suiure la finance On se iette aux bureaux sans beaucoup trauailler, Comme fait vn renard dedans vn poulailler. Celui qu'on auoit veu, bien peu deuant la guerre, Mourir presque de faim et labourer la terre, Achette, fait bastir, mesconnoit ses amis, Et n'estoit cependant qu'vn malheureux commis, Qui suiuoit sans souliers le train et le bagage, Et qui, sans la fourriere, eust perdu le courage. Aux banquets auiourd'huy de tous il est connu, Et souuent il a peur d'estre trop paruenu Il ne sçaurait trouuer de table assez friande, Et ne peut plus manger deux fois d'vne viande Mercure ne le peut de parfum contenter, Et tout ce qu'on luy monstre, il le veut acheter. Auecque tout cela, son orgueil importune, Car il dit trop souuent qu'il a fait sa fortune Il veut que pour la gaine on craigne le cousteau, Et toute sa vertu consiste en son manteau. On dit que leur science est quasi reuelee, Et qu'ils ne peuuent plus faire la griuelee. le voudrois bien sçauoir quels liures ils lisoient, Quand tous, en vn moment, riches ils se faisoient, Et d'vn fard ignorant couurant tant de rapines, Estonnoient le commun de barbes et de mines. Bien-heureux sont ceux-là qui, des leurs premiers ans, Sçavent que la grandeur et les habits luisants, La suite, les maisons, les titres ny les tables, Ne nous peuuent donner les plaisirs veritables! Pour moi, ie ne suis pas dessus l'ambition, le crains trop le trauail toute ma passion, Ce seroit de pouuoir obliger ma prouince, Et, sans faire la cour, estre aymé de mon Prince. Bien plus que les sçauans i'ayme les beaux-esprits le deteste les iours où ie n'ay rien appris A toutes les grandeurs ie prefere mon aise, Et ne sçaurois aller en lieu qui ne me plaise. Tous ne me sont pas bons ie vy trop librement, Et, sans fard, ie suis bon aux effects seulement. De tout le reste apres ie ne me fais que rire. L'vn acquiert, l'autre vend, l'vn rit, l'autre souspire Qui n'a gueres de bois en ce temps se morfond, Et qui ne sçait nager bientost se trouue au fond. l'ay l'esprit en repos, sans haine et sans enuie le fay ce que ie puis pour conseruer la vie Mais s'il en faut partir, m'accordant au Destin, l'en partiroy content comme on fait d'vn festin. COVPLET D'VNE CHANSON FAICTE POVR IEANNE DV-PVY, EN L'HYVER DE 1644 1 . E ne m'excuse point de ce que ie l'adore En ma vieille saison Les anges font de mesme, et ie suis ieune encore A leur comparaison. 1 Il m'a été impossible de retrouver les couplets qui accompa-gnaient celui-ci. Il est cité à la suite d'un des factums relatifs au procès de Des-Yveteaux. RESPONSE A VN COVRTISAN DISGRACIÉ 1 . 'EST bien faict de ne s'estonner Pour oüyr Iupiter tonner Mais estre cause de l'orage Qu'il verse sur nous iustement, Et puis l'accuser laschement, Est-ce l'effect d'vn homme sage? A tort le regret que tu sens Te faict des astres innocens Blasmer la seuere influence Ce n'est l'iniustice du Sort Qui faict contre toy son effort Tu n'eus pas assez de prudence. 1 Ces vers sont insérés avec cette indication Par le sieur Yueteaux, dans le Cabinet satyrique 1666, à la sphère , t. I, p. 344. Ils sont précédés d'une pièce intitulée Vers d'un Courtisan disgracié, par le Sr de Yueteaux mais l'auteur, au commencement de la quatrième strophe, s'adresse à Des-Yveteaux lui-même Des- Y ueteaux, ie parle ainsy A mon coeur remply de soucy Pour le resoudre en ma disgrace. Il est donc évident que la Réponse seule est de Des-Yveteaux. Les vers du Courtisan disgracié se trouvent d'ailleurs dans le Temple d'Apollon Rouen, 1611 , avec cette indication Par le sieur de Beaumont. Sensible aux traicts de la douleur, Tu nous depeins en ton malheur Des Destins les rigueurs extremes Mais, sans iniurier le Ciel, Tu ne deurais verser ton fiel Que pour te plaindre de toy-mesme. Nos maux sont oeuure de nos mains, Et non des Destins inhumains Mais tousiours nos legeres testes, Pour ne sçauoir nous mesnager, Nous precipitent au danger Quand moins nous craignons les tempestes. Confesse donc la verité Tu ne dois qu'à ta vanité La disgrace de ton absence. Nos esprits se perdent souuent Pour vouloir embrasser le vent, Qui n'a point de solide essence. Nos proiects non iudicieux Ont des effects pernicieux, Les bastissans en nos coleres Pour les fleurs que nous nous peignons, Des espines nous estreignons Qui layssent des poinctes ameres. Cerchant en la cause l'effect, Tu trouueras qu'à ton mesfaict Ta passion donna la vie. Où estoient donc ces beaux discours Aux quels ta gloire donne cours? Que faisoit ta philosophie? C'est là, c'est là que tu deuois Desployer ce que tu sçauois Pour te garantir de l'orage, Mais suiuant les feux de Cypris, Tu vins abuser nos esprits Pour te ieter en ce naufrage. Pour n'auoir d'vn fol attentat Conspiré contre cet estat, Tu fais esclater ta iustice Mais la gloire des premiers faicts Se flestrit par d'autres effects Où l'on connoît de la malice. Les Princes ont diuers obiects Pour s'offenser de leurs suiects Il ne faut qu'vne ialousie Pour leur colere deslier Nous les voyons tout oublier Quand ils en ont l'ame saisie. Si nostre honneur est vn soleil, Le leur est tendre comme l'oeil L'image d'vn dessein les blesse, Et s'opposer à leur ardeur, C'est les picquer sur la grandeur Les sages fuyent ceste presse. le ne veux pourtant t'affliger Plustot voudrois-ie soulager Le desplaisir qui te tourmente Mais, quoy que l'on fasse pour toy, Il n'y a que l'astre du Roy Qui puisse appaiser la tourmente. Ce Prince, ayant deuant les yeux Tous les seruices glorieux Qui recommandent ton Achille, Cet orage recalmera, Et sa clemence te luira, Qui rendra ton ame tranquille. Il excusera ton erreur, Disant qu'vne ieune fureur Te fist monstrer tant de courage, Mais pour n'estre sans chastiment, Il t'auertira doucement Qu'vne autre fois tu sois plus sage. SONNET I 1 . AV ROY. H ENRY, de qui le nom ne se peut plus accroistre, Que tous les plus grands Roys nommeront desormais Le foudre de la guerre et le dieu de la paix, Et leurs couronnes bas le viendront reconnoistre. Pendant qu'aupres de vous si tost ie ne puis estre, Par mille voeux sacrez tous les iours ie promets, Quoy qu'il puisse arriuer, de vous suiure à iamais Me tenant assez grand d'auoir vn si grand maistre. C'est vous dont l'on ne peut escrire dignement, C'est vous dont l'on ne peut se taire iustement, Et de qui la valeur, aux oeuures qu'elle a faictes, N'a que ce seul defaut qu'en vous rendant parfaict Elle ne peut trouuer de louanges parfaictes Et faut en l'adorant celer ce qu'elle a faict. 1 Ce sonnet est extrait, ainsi que les deux suivants, du Parnasse des plus excellents poëtes de ce temps, par Despinello , t. II, Paris, Guillemot, 1607, in-12. SONNET II. POVR MADAME LA PRINCESSE DE CONTY. 1 JE la tenois tousiours pour l'astre de la Cour, Bien plus digne des Dieux que les Roys ne sont d'elle Mais ie ne croyois point, ny qu'elle fust si belle, Ny qu'en voyant ses yeux on reçeut tant d'amour. A toute heure, en mon coeur, i'adoreray le iour Où ie veis ces soleils en leur flamme nouuelle, Et gardant de leurs feux la memoire eternelle, Mon Paradis sera dans cet heureux seiour. le ne veis qu'vn moment l'esclat de ce visage Mais cela fust assez sans en veoir d'auantage Car, sans se demasquer elle m'a faict sçauoir, Estant comme elle estoit de beautez si pourueue, Que l'on connoist les Dieux aysement sans les voir Et, pour la voir si peu ie ne l'ay que trop veue. SONNET III. T TANDIS que loing de toy la Fortune m'engage Et que ie donne aux grands vn esprit qui t'est deu, le pleure bien souuent le temps que i'ay perdu, Sans te prouuer combien ie prisois mon seruage, Lorsque tant de respects, agitant mon courage Sur le poinct d'vn plaisir si cherement vendu, Semoient parmy le bien que i'avois attendu Mille fascheux ennuis empeschant mon langage. A ceste heure ie parle eslongné de tes yeux, Comme nos deux esprits parleront dans les Cieux Et si le feu sacré dont ton ame est esprise Te peut montrer celuy dont ie suis consumé, le n'ay pas de regret à perdre ma franchise Car iamais prisonnier ne fust si bien aymé. SONNET IV 1 . N N'APPROCHEZ point de moy, gardez vous pour les Dieux , Vous qui cognoissez tout, si non vostre puissance Ne mettez que les Roys sous vostre obeyssance Car de moindres subiects feroient honte à vos yeux. Mais si vous approchez, mon esprit glorieux, Qui de tant de merite aura la cognoissance, Aussitost agité d'vne saincte inconstance, Abandonnant la terre adorera les Cieux. Douce chaisne des coeurs, l'ame de l'amour mesme, A qui tant de vertus seruent de diadesme, La crainte et le desir des esprits de la Cour, Pardonneriez-vous pas à mon ame asseruie , Puisque qui veoit vos yeux, les roys de nostre vie, Ne peut qu'il ne souspire ou d'enuie ou d'amour ? 1 Ce sonnet pourrait être fait pour Mme d'Hautefort, à qui il disait un jour Après avoir maltraité des Roys, aimez un petit bonhommet comme moi. SONNET V. E ENTRE tous les obiects de mon ame adorez , Clorice eut de mon coeur la part plus asseuree, Et tant de maux soufferts pour l'auoir adoree N'ont rien peu sur des voeux si sainctement iurez. Le charme qui rendoit mes feux immoderez N'estoit point la beauté des autres desiree Des appas plus certains et de plus de duree Auoient des faux obiects mes pensers retirez. Ce courage sans art, ces sçauantes simplesses, Le feu de cet esprit, ces chastes hardiesses, Empeschoient que mon feu ne se peust amortir Et ceste passion est encore si forte, Que, puisque la vertu nous en ouurit la porte, La mort peut seulement nous en faire sortir. SONNET VI. EST-IL rien plus fascheux aux amans veritables Que de les estimer pleins d'infidelité ? L'absence , la rigueur et l'inégalité, Par le temps et l'amour, se rendent supportables. Mais que les innocens soient tenus pour coulpables, Et qu'vn coeur tout espris d'vne seule beauté Soit blasmé d'inconstance et si loing reietté, Ce sont maux que pour moy ie tien incomparables. Maistresse, dont l'esprit est adoré du mien, Vous estes mon seul mal et mon vnique bien Mais n'ayant qu'en vos yeux le coeur et la pensee, Faictes que cet amour ne soit point mesprisé, Et que si la bonté n'est point recompensee, Au moins que l'innocent ne soit point accusé. SONNET VII. L JOING de ce bel esprit que i'ai tant recerché, le consacre à luy seul les pensers fauorables, Qui ne peuuent m'oster ces liens miserables De la Cour d'vn grand Prince, où ie suis attaché. Jamais d'ennuys si grands vn coeur ne fust touché. le cognoy des beautez à mes yeux adorables, Et recognoy des loix que l'on tient honorables, Par qui l'heur d'en ioüyr m'est tousiours empesché. Quand pourrons-nous, mon coeur, pleins de libres pensees, Nous vanger à loisir des contrainctes passees, Et de toute la Cour le regret bannissant, Faire gouster sans fin à nos ames esprises, Par de chastes desirs tant de leçons apprises, D'entretiens vertueux nos esprits nourrissant. SONNET VIII. ES sanglots embrasez qu'à tout moment il tire, LIoignant à ses propos tousiours quelque serment, Font que mille beautez pensent certainement Qu'il n'est rien icy-bas egal à son martyre. Par feintes passions pour toutes il souspire Telle croit que ses yeux luy donnent du tourment, Qui, le tenant bien pris, ne le tient nullement Et dont le plus souuent il ne fait que se rire. Il couure son amour de tant de fictions Que le peuple a pensé que ses affections Estoient en vn endroit estant en autre place. Aux plus grands de la Cour il ne descouure rien lamais son amitié ne se lit en sa face, Et ses mots sont mourans quand il se porte bien. SONNET IX. A AVECQVES mon amour naist l'amour de changer. l'en ayme vne au matin l'autre au soir me possede. Premier qu'auoir le mal, ie cerche le remede, N'attendant estre pris pour me des-engager. Sous vn espoir trop long ie ne puis m'affliger Quand vne fait la braue, vne autre luy succede Et n'ayme plus long-temps la belle que la laide Car dessous telles loix ie ne veux me ranger. Si i'ay moins de faueur, i'ay moins de frenesie Chassant la passion hors de ma fantaisie, A deux, en mesme iour, ie m'offre et dis adieu. Mettant en diuers lieux l'heur de mes esperances, le fay peu d'amitiez et bien des cognoissances Et me treuuant partout ie ne suis en nul lieu. SONNET X. E ESPRIT, des le berceau dans le ciel emporté, Qui desdaignes l'esclat des choses moins durables, Et tousiours t'arrestant aux desseins honorables, Ne t'es iamais soumis à nulle vanité Suiect à la raison, tu vis en liberté Tant de vaines grandeurs, aux autres admirables Tant de plaisirs pipeurs, tant d'honneurs miserables, N'ont iamais peu toucher tes ans ni ta beauté. Le plaisir de nos iours, qui sans cesse varie, Est semblable aux couleurs d'vne plaine fleurie, Qu'on void apres six mois en neiges se tourner Mais nos sainctes amours sont hors de la nature, Le Ciel et la Vertu seront leur sepulture Car iamais les saisons ne les pourront borner. SONNET XI 1 . CLORICE, qui desia m'a tant de fois iuré D'euiter les trauaux qui sont indignes d'elle , Et d'auoir plus de soin , non de se faire belle, Mais de rendre à la fin son repos asseuré, Ainsy qu'auparavant, d'vn soin demesuré, A la poudre, au soleil, ses peines renouuelle, Et consommant son age, à soy-mesme infidelle, Se rend digne du mal tant de fois enduré. Pren congé des travaux, donne fin à tes peines. De moissons tous les ans se couronnent les plaines Mais l'age bien-heureux, pere des beaux desirs, Partant sans reuenir, de bonne heure nous laisse. Au moins, pour dire adieu, garde vn peu de ieunesse Auecques ta beauté conseruant tes plaisirs. 1 Si ce sonnet ne se trouve pas dans les éditions des Délices de la Poésie antérieures à 1620, il pourrait bien être adressé à la dame Du-Puy, dont Des- Y veteaux devint amoureux en 1618. SONNET XII 1 . A v bord d'vn clair ruisseau, sous le frais d'vn ombrage Qui gardoit son esmail des bruslantes chaleurs, Clorice, aupres d'Amour, assise entre les fleurs, Faisoit de ses cheueux, pour son arc, vn cordage. Comme Amour, attentif, regardoit son ouurage, Amynthe qui suruient leur conte ses douleurs, Esperant que sa plainte, abondante de pleurs, Pourroit à l'vn et l'autre esmouuoir le courage. Amour qui s'en sourit, baigne, au courant de l'eau Qui tombe de ses yeux, le bout de son bandeau, Puis en mouille les lys de Clorice cruelle, Qui prend plaisir qu'Amour lui en laue le teint, Et sans que de pitié son coeur peust estre attaint Il sembla seulement qu'elle en deuint plus belle. I Ce sonnet non signé se trouve dans le Temple d'Apollon, ou nouveau recueil, etc. à Rouen, chez Du Petit-Val, 1611 , p. 394, à la suite des stances l'Adieu d'Aminthe et de Clorice, qui ne sont pas signées non plus. La place du ce sounet, les noms des personnages, qui sont les mêmes que ceux de la pièce précédente , le style, tout indique que l'on doit l'attribuer à Des-Yveteaux. SONNET XIII 1 . VOIR peu de parens, moins de train que de rente, Et cercher en tout temps l'honneste volupté, Contenter ses desirs, maintenir sa santé, Et l'ame de procez et de vices exempte A rien d'ambitieux ne mettre son attente, Voir ceux de sa maison en quelque authorité, Mais sans besoin d'appuy garder sa liberté, De peur de s'engager à rien qui mescontente 1 Recueil de Sercy 4655 , p. 63. Ce sonnet, composé peut-être dans un moment d'humeur, a dû causer bien des ennuis à Des-Yveteaux, en ce qu'il justifiait toutes les histoires vraies ou fausses débitées sur son compte. Son frère, Vauquelin de la Fresnaye, dans un factum publié à l'occasion du procès Lezinière, lui dit que ce sonnet a été répandu en Normandie par ses ennemis, et il ne manque pas de le rapporter méchamment, comme pièce justificative, à la suite du mémoire. Bibl. Imp. F. 2955. Vigneul de Marville et la Biographie universelle de Michaud le lui reprochent amèrement. Un poëte , dont nous n'avons pu découvrir le nom, y a fait une réponse fort vive et fort bien tournée qui se trouve au recueil de Sercy 1re partie, p. 63 et que nous avons insérée dans l'appen-dicc. Les iardins, les tableaux, la musique, les vers, Vne table fort libre et de peu de couuerts, Auoir bien plus d'amour pour soy que pour sa dame, Estre estimé du Prince, et le veoir rarement, Beaucoup d'honneur sans peine et peu d'enfans sans femme Font attendre à Paris la mort fort doucement. SONNET XIV 1 . E toutes passions i'esteins la violence le me passe aysement des caresses du Roy L'amour de mon pays ne peut plus rien sur moy le hay ce que chacun estime en apparence. De tout, sans me fascher, on peut faire defense, Et sans me resiouir establir toute loy, Car i'ay perdu le goust, et bientost ie me voy Aussi las des effects comme de l'esperance. Mais comme ie suy mort au reste des plaisirs, le me sens si sensible au feu de mes desirs, Que cent fois hors de moy mon ame se promeine, Et desdaignant la terre et n'aspirant qu'aux Cieux, La grandeur de la Cour et sa pompe plus vaine, Sans toucher mon esprit passe devant mes yeux. 1 Quoique ce sonnet ait été composé bien avant le précédent, puisqu'il se trouve dans le t. II de Despinello 1607 , nous avons cru devoir le placer ici à défaut d'un sonnet chrétien, qui est perdu et par lequel, au dire de Daniel Huet, Des-Yveteaux avait réparé le scandale de celui qui lui a été si souvent reproché. L'INSTITVTION DV PRINCE 1 . 1643. L semble qu'il seroit aussy inutile de s'amuser à dire combien la bonne nourriture des Princes est im-portante, comme il seroit superflu de mettre peine à persuader que la bonté et la douceur de l'air sont aussy necessaires à ceux qui en reçoiuent les impressions, comme la corruption et l'empoisonnement des ri-uieres et des fontaines publicques seroient domma-geables à tout le monde car, au lieu de regarder les almanachs pour sçauoir les bonnes ou les mauuaises annees, il ne faut que considerer les vertus et les vices des Princes, qui sont les astres des peuples et les vrays soleils de la terre. Et, comme c'est vn leger aduantage aux plus belles villes du monde que leurs murailles et leurs portes soyent magnifiques, si les habitans en sont vicieux et de peu de courage, aussy 1 Ce mémoire, qui se trouve au commencement d'un manuscrit de la Bibliothèque Impériale , coté S. F. 495, a été composé en 1643, au moment où, Louis XIII venant de mourir, Anne d'Au-triche s'occupait de choisir un gouverneur au jeune roi Louis XIV. Cet écrit avait été demandé à Des-Yveteaux , qui put se flatter un instant d'avoir un second roi pour élève. Il y pose d'excellents principes d'éducation mais ses amours et ses procès lui avaient fait une réputation qui dut effrayer la Reine, et on doit peu s'éton-ner qu'on lui ait préféré Hardouin de Perefixe. la splendeur et l'esclat de la fortune ne produisent que du dommage et de la honte à ceux qui sont esleuez sans valleur et sans merites, quoy que quelquefois la grandeur d'vn bon vaisseau cache les deffauts d'vn mauuais pilote. Mais pour venir au faict, le fondement de mon in-tention est de faciliter et d'applanir quelque chemin à la premiere instruction du Prince, lequel ayant la partie de la rayson foible, celle de la colere et de la volunté tres-forte, est d'autant plus difficile à gou-uerner, qu'il semble estre nay pour gouuerner et pour commander aux autres, principallement quand il est nay Roy et qu'il n'a iamais esté exercé par la bonne et par la mauuaise fortune et encores que ie m'estime entre les moindres de ceux qui peuuent apporter quelque soulagement à vn labeur si penible et si glorieux neantmoins, comme il est ordinaire à ceux qui veullent faire vn grand voyage de deman-der le chemin aux autres qui en sont reuenus, ie diray, puisque l'on me le commande, ce que la sou-uenance et la pratique m'en ont layssé en l'esprit, tenant impossible à qui que ce soit de monstrer des voyes infaillibles par lesquelles on puisse paruenir heureusement et seurement à un chemin si haut, principallement dans la Cour, où tant de choses por-tent à faux. Cela n'empesche pas pourtant, qu'encore que l'on aye dit autresfois qu'il n'appartient qu'aux Roys de nourrir les Roys, que ceux qui les ont veus nourrir n'ayent beaucoup d'aduantage, quoy qu'il soit tousiours mal aysé de faire venir du bled sur les rochers, dans les sables et parmy les espines car, quoy que la semence soit bonne et celuy qui la iette de mesme, les sables la bruslent, les espines l'estouf-fent et le vent l'emporte par les chemins, où elle est plus utile aux oyseaux qu'aux Princes et souuent on a veu que tout ce que le iardinier seme ne leue point, et ce que la terre produit naturellement vient en abundance. le ne laysseray pas d'escrire que i'arriuay à la Cour par le commandement de Henry le Grand, lorsque la Reyne Marie de Medicis estoit grosse, et trouuant le Roy aupres.d'elle qui faisoit marcher Monsieur de Vendosme deuant luy, il me commanda de m'engager dans la conduite de son institution, afin qu'en suyte i'entreprisse, avec plus de seureté et d'experience, la nourriture de Monsieur le Dauphin, apres celle de Monsieur de Vendosme, qui pour lors estoit en delice à Sa Maiesté, qui aussi me le bailla un peu tard, le Roy lui ayant desia donné grand part à ses plaisirs plus secrets, et l'ayant admis à tous les entretiens du cabinet, qui sont souuent assez libres, l'employant à des choses qui sembloyent le rendre plus propre au contentement particulier de Sa Maiesté qu'au bien de son seruice, estant esleué hautement et tendrement dans la paix et les triumphes de la guerre tellement qu'ayant eu cest employ trop tard, je le quittay trop tost, comme ie feis aussy celuy duquel ie fus apres honoré en qualité de precepteur de Monsieur le Dau-phin, lequel depuis fust Louys treiziesme, et qui n'a-uoit pas eu, en l'age où est le Roy, moins de vigueur d'esprit ny de beauté de corps qu'a pour ceste heure Sa Maiesté. En quoy l'on peut remarquer ce que vaut l'institu-tion et ce que peut la nourriture car c'estoit vn subiect pour en faire vn grand Prince, à cause qu'il auoit vne assez cuisante ialousye de son authorité, qui n'a iamais creue en vne profonde application, quoy qu'elle fust tardiue aux choses que l'on luy re-presentoit, sur lesquelles il auoit assez de iugement pour en faire vne bonne élection, qui estoit toutefois sans suitte et sans effect, estant aysé de l'en demou-uoir et de le tromper, pour ce qu'il suyuoit ses plai-sirs bas et mauuais, se laissant apres persuader aux derniers qui parloient à luy, faute d'vne intelligence solide qu'il n'a iamais eue ou voulu auoir, pour ce que l'on lui a tousiours caché les veritables causes et les premiers mouuemens des choses c'est pourquoy on a veu comme il a reussy, estant tombé fort ieune es mains de gens de peu, aussy ignorans du che-min de la reputation des Roys et des choses neces-saires à la conseruation de leur gloire, comme ils estoyent addonnés à leurs interests et à l'exercice des choses basses, par lesquelles pourtant ils preua-lurent et eurent le secret et la bourse, entrant en la possession de l'age et de l'esprit de Sa Maiesté apres que i'en fus party, au mespris du gouuerneur et des precepteurs qui luy estoient mal propres et tres-desa-greables ce n'est pas, tant la Cour est mauuaise, qu'il n'eust peu trouuer pis, comme il n'eust peu trou-uer mieux. Donc, pour euiter les accidens desquels nous auons veu les mauuais succes, ie diray ce que ie deuois auoir dit auparauant, que le feu Roy Louys treiziesme, ou pour auoir esté nourry d'vn sang ma-ternel fort grossier et d'un laict fort espais, se trouua avec des conduits si foibles, si engagés et si peu dis-posés à toute espece d'euaporation, ayant mesme la faculté eiectiue fort debile, en sorte que ie ne l'ay veu cracher, suer ny moucher tres-rarement cela estant les gouttieres et les purgations les plus na-turelles et de plus grande descharge, tant pour la santé que pour la liberté de la parole de sorte que la verité 1 me contraint de dire qu'ayant cest hon-neur d'estre aupres de luy, ie remediois incessam-ment à cela, contre l'aduis de son premier medecin, qui disoit que ce phlegme espais et ceste mucosité mal conditionnee se purgeoient par bas, en quoy il s'est fort trompé, car Sa Maiesté s'est trouueé à la fin submergee dans la quantité de ceste matiere vi-cieuse, qui s'est pourrie et a suffoqué la chaleur na-turelle, et empesché l'ordre et la function de touttes les parties, ayant esté à la fin cause de sa mort, comme de celle du petit Roy François, qui mourust de mesme maladie, mais non pas aduancee comme celle-cy par le continuel et tres-dangereux vsage des medicines fréquentes. Or, encores que nous voyions, par la liberté de la parole de nostre Roy et par la facilité de sa pronon-ciation, que son temperament est autre et sa compo-sition meilleure, neantmoins puisque la respiration vient du nez aussy bien que de la bouche, laquelle demeure souuent ouuerte quand le nez n'est pas libre, on ne peut auoir trop de soin de le faire mou-cher, pour tenir ceste partie en office et dans vne function aysee, laquelle se retarde et fait recuire la 1 Le manuscrit porte la liberté me contraint, etc. C'est évi-demment une faute du copiste matiere, par la négligence des ieunes Princes, qui sont emportés à leurs plaisirs plustost qu'à ceste sub-iestion. J'adiousteray que le premier repas qu'ils font, qui est le desieuner, ne doit pas estre soit pour le boire ou pour le manger de choses douces et friandes, qui les desgoustent pour tout le iour, en esloignant leur appetit des viandes ordinaires, lesquelles sont la meilleure nourriture. C'est ce qui doit faire prendre garde aux femmes et aux valets de chambre, qui donnent souuent des confitures et des dragees à Leurs Maiestés, qui à cet age là se prennent et se laissent tromper par le goust, comme faict leur esprit par la flatterie, qui tous deux corrompent la santé de l'vn et de l'autre. Cela a faict dire de tout temps qu'il est inutile aux gouuerneurs et aux gouuernantes de fermer les grandes portes du Chas-teau , s'il en demeure quelque petite ouuerte, pour ce qu'alors les souris et les renards du Louure sont plus à craindre que les lions de la Cour de sorte qu'il est necessaire de s'assubiectir, sans intermis-sion, auec vne assiduité perpetuelle aupres du Prince, et peser les momens de ses actions et de ses exer-cices. Si, des ceste heure, la Reyne lui veut designer vn précepteur, il ne peut estre trop tost de le cercher, afin d'en pouuoir trouuer vn qui soit assez habile pour faire gouster à propos, delicatement et iudi-cieusement les bonnes choses au Roy, lequel beau-coup trouuent desia fort auancé et capable de bonnes impressions, quand on les lui donnera auec des en-tretiens doux, fleuris et arrousés du plaisir des contes agreables car la premiere coniecture d'vn bon es-prit est de mesler le plaisir au proffict, comme les fleurs sont dans les prairies, les estoiles dans le ciel et les paysages dans les tableaux. Mais puisqu'il ne suffist pas d'enrichir la memoire du Prince, ni de fortifier son iugement, et qu'il faut aussy lui rendre les oreilles delicates et les yeux mesmes sçauans, on ne doit point luy rien faire oüyr ny luy faire veoir d'obiect qui ne soit noble, n'exposant à son imagination que les choses plai-santes qui ont leur bienseance complette et leur orne-ment parfaict, ce qui fait desirer davantage que ceux que Sa Maiesté approchera de luy pour y estre tou-siours soyent gens bien faicts, qui ayent l'air, la taille et le visage agreables, la bouche aussy pure et aussy nette que l'ame, afin qu'ils ne craignent point d'ap-procher de Sa Maiesté, ny luy d'eux comme il me souuient que l'on faisoit de son premier medecin 1 , dont le feu Roy m'a souuent faict plainte, et qui ce-pendant auoit, comme ont tous les autres medecins, les premieres occasions de faueurs, lui pouuant, des qu'il est eueillé, imprimer leurs prétentions et leurs, conseils dans l'esprit, qui n'est pas encore engagé aux exercices du iour et aux diuers entretiens dont apres il peut estre enueloppé, en quoy on voit que ceste charge n'est pas de petite importance, non plus que celle du confesseur, dont ie me dispense de parler. La subiestion du gouuerneur et du précepteur, comme i'ay desia dit, est si necessaire en ceste occa-1 Ce médecin s'appelait Suif sion, qu'il semble qu'il faille parmy eux vn docteur portatif, et qu'il soit, comme ils disent en Espagne, hombre corriente, pour ce qu'il ne faut pas s'ennuyer de rebattre les choses, et qu'il n'y a lieu , temps ny discours, qui ne donne subiect d'enseigner ou de re-prendre, de louer ou de blasmer, d'imiter ou d'euiter, et à la Cour, on sçait que l'occasion vaut mieux que la chose, et, que si la haquenée va l'amble demye-heure, qu'elle y trotte trois heures. De quelque sorte que la Reyne choisisse le précep-teur, le premier et le meilleur laict qu'il puisse donner au Prince, c'est l'amour et la crainte de Dieu, et luy imprimer en toutes rencontres que la pieté va deuant toutes les autres vertus, et que c'est d'elle que vien-nent toutes les félicités du Ciel et de la terre. Mais il seroit à souhaiter que ce fust par vne autre deuotion que celle du feu Roy, son pere, qu'il auoit plustost prise par coustume, comme il auoit faict toutes les autres choses, sans nulle premiere intention et sans la pratique des bonnes actions que la deuotion veri-table a accoustumé de produire car la sienne estoit veritablement grande et visible par l'apparence, mais tres-sterile et imperceptible par les effects, sur quoy quelques-vns l'ont appelé l'Incomprehensible. C'est vn vsage ordinaire et très-nécessaire aux Roys , qui sont nais à vne vie exemplaire, d'assister publiquement au seruice diuin mais il me semble que cela ne doit pas oster, à ceux qui sont aupres d'eux, les occasions particulières de les faire ressou-uenir d'esleuer souuent leur coeur à Dieu, en quelque lieu qu'ils soyent car il se présente à la chasse et à la campagne mille subiects de l'admirer en ses oeu-ures et de se ressouuenir de sa Prouidence, qui a voulu faire naistre Sa Maiesté par miracle, qui l'a fait asseoir par benediction dans le throsne le plus glorieux, et posséder la plus fameuse couronne du monde sur quoy l'on luy doit principallement ra-menteuoir que sa diuine bonté l'a fait sortir d'vne Reyne non-seulement issue de tant de Roys, mais descendue de maisons impériales de tous les deux costés, qui n'empesche pas que les plus glorieux et les plus grands aduantages qui en viennent, ne ce-dent, pour splendides et esclatans qu'ils soyent, à la lumiere de ses propres vertus, aussy bien qu'à celle de ses yeux. D'ailleurs, chacun sçait qu'il est tres-louable à vn Prince de porter reuerence à toutes les ceremonies de l'Eglise et à ses ministres mesmes mais c'est vne chose particulièrement conuenable aux couronnes et vtile à la royauté de faire iustice aux opprimez, de se monstrer vengeur de toutes les violences in-iustes, estre prompt à la recompense des bons et à la punition des meschans, de demeurer ferme dans la confederation de tous les Princes chrestiens, puis-qu'il en est le Roy, et tascher d'imiter Dieu en sa douceur et en son humanité par toutes sortes de pardons, puisqu'il ne le peut pas imiter en son ton-nerre et en sa puissance. Pour acheminer donc l'age du Roy à ces actions-là, il est necessaire de munir sa memoire et d'y préparer son esprit par les exercices conformes à son enfance, qui lui seruent après d'ornement et d'appuy le reste de ses iours. Premièrement, lui apprendre à lire car encores que sa gouuernante et les femmes qui ser-uent soubs elle, ou possible quelque aumosnier lui en ayent donné les commencemens, c'est au pré-cepteur à recommencer de nouueau, à le faire lire haut, peu et à plusieurs fois, et puis lire apres luy, en le faisant ressouuenir et dire son aduis sur beau-coup de demandes, dans lesquelles il feindra d'ap-prendre , et luy en donnera des louanges. Pour les liures, ie serois d'aduis de commencer par Josephe et par Justin, qui sont en assez bon françois, pour la cognoissance generale des histoires de l'Eglise et du monde. Je meslerois Plutarque partout de l'impres-sion de Vascosan , qui est le maistre des bonnes moeurs, des exemples de magnanimité, de iustice et de galanterie. Les histoires particulières iroient apres, comme celle de France de Vignier et de Com-mines, le Livre des Roys, les Ethiques et Politiques d'Aristote, le second liure de la Rhetorique des pas-sions et des affections des hommes vn Botero 1 pour les relations des empires les Vies du connes-table du Guesclin, de Bayart, de Ximenès, avec celle du Pape Pie cinquiesme en espagnol, la Vie de la-cob Almanzor, roy des Arabes les Essays de Mon-sieur de Montaigne pour la pureté de la langue, auec la bonté du liure Seneque, de la traduction de Malherbe, des Bienfaicts la Consolation 2 , de Madame la Princesse de Conty, et mon Institution du Prince, 1 Botero, précepteur des enfants de Cbarles-Emmanuel ler, duc de Savoie, né en Piémont en 1540 et mort en 1617, est auteur de divers traités de politique, où il réfute Machiavel. 1 Il veut dire la Consolation de Senèque, traduite par la Princesse de Conty. en vers, sans l'exclusion des romans et des poetes, car il faut de la salade et des fruicts avec la nourri-ture solide, et pour aymer à voir le plus souuent des temples magnifiques et des palais esleuez, il ne faut pas renoncer aux grottes, ny haïr les perpectives et les miroirs. Mais premier que d'entrer en nulle sorte de com-merce , il est necessaire que le precepteur desgage l'esprit du Prince des pensees contraires à l'intention des liures et le ramene mesme, ramassant son ima-gination diuertie en plusieurs obiects, par quelque conte de plaisir et par quelque narration agreable, de laquelle on puisse tirer profit des ce moment-là car il faut mettre en riant l'instrument dont on veut iouer d'accord, premier que de le toucher serieuse-ment, ce qui a tousiours heureusement reussy au comte de Gondemart, vn des plus grands officiers d'Espagne, en toutes ses négociations, ayant, pre-mier que de traiter, gaigné l'esprit et le coeur de celuy auec lequel il traitoit et de qui il vouloit tirer quelque aduantage, par des louanges, des soubsmis-sions et des contes de plaisir, qu'il sembloit faire auec vne simplicité naturelle, et qui cependant se rapportoient à son but, avec vn grand art caché sous vne franchise apparente. Auec tous les articles precedens, deux choses sont principallement requises au mestier, la douceur judicieuse et la facilité iointe à la patience, qui est le premier fondement de toutes les deux, ayant oüy re-marquer de mon temps que Monsieur de la Broue 1,, 1 Salomon de la Brouc a donne le Cavalerie François, 1602, in-folio. qui estoit le meilleur escuyer de France, n'a jamais faict ni bon escuyer ni bon cheval par son impatience et par sa colere. Quant à la facilité, on a tousiours creu que la meil-leure parole pour enseigner est celle que les pages et les nourrices mesmes peuuent entendre, et en la-quelle les sçauans peuuent profiter et ne peuuent rien repondre car, comme les meilleurs arbres et les plus prisés sont ceux qui sont fort hauts et qui abaissent leurs branches en se penchant vers la terre, afin qu'il y ait du fruict pour les grands et pour les petits ainsy les ames plus esleuees et plus sça-uantes sont celles qui se relaschent plus aysement aux rencontres nécessaires, et qui s'accommodent à la portee de ceux qu'ils entretiennent. Pour recueillir apres quelque fruict vtile de la lec-ture, il est meilleur, ce me semble, de choisir les autheurs qui ont escript les choses generales et selon l'ordre des temps, comme i'ai desia dit, et les autres ensuite pour ce qu'vn Prince est assez sçauant en cela quand il sçait qu'Auguste n'estoit pas du temps d'Alexandre, ni Clouys ou Pharamond de celuy de Hugues Capet, et pourueu qu'il sçache les quatre premieres monarchies, qui sont aysees à retenir Assyriens ou Hebreux, Persans, Grecs et Romains. Ce n'est pas qu'il faille incessamment occuper son esprit à des choses plus serieuses que son age ne porte, et qu'il ne soit necessaire d'entremesler plu-sieurs fables choisies dans Esope et ailleurs, entre lesquelles il y en a beaucoup d'vtiles et d'agréables, comme aussy luy pourront estre les gazettes, pour sçauoir les desseins de l'Europe et les généraux qui sont en réputation, car on ne doit pas le rebuter des choses dont il faut qu'il demeure tousiours en goust mais véritablement, i'ay trouué qu'vn Prince de bon esprit comptera aussy aysement combien il y a de Papes, d'Empereurs et de Roys, bons et mauuais, combien il y a eu de batailles données depuis cent ans, combien il y a de regimens entretenus en France, comme vn berger fera ses moutons et ses cheures. On doit aussy considerer que toutes les choses qui tombent sous le poids, le nombre et la mesure, peu-uent estre comprises aussy bien par les enfans que par les hommes car deux et deux font quatre, aussy bien dans leur memoire comme dans celle des vieil-lards de cent ans. C'est pourquoy les cartes gene-rales et puis les particulières, tant des pays que des grandes villes, peuuent estre monstrees de fort bonne heure, auec les demonstrations par le compas du lieu d'où partist Alexandre le Grand et les autres conquerans, de leurs passages, de leurs batailles et du lieu de leur mort, estant tres-veritable et certain que la memoire que l'on appelle corporelle, qui con-siste aux images, aux choses figurees dans les cartes et aux medailles des Empereurs et des Roys, fait ar-rester plus longuement dans nos esprits et y graue beaucoup mieux la souuenance des choses qui de-pendent de la memoire spirituelle, que les liures nous rafreschissent. Ce qui fait que le duc de Sa uoie 1 , pere de ceux-ci, sçauoit parfaitement l'his-toire pour l'auoir apprise coniointement auec la lec-1 Victor Amé Ier, duc de Savoie, né en 1537 mort en 1637 ture et les médaillés mais parce que le Roy Louys treiziesme aimoit beaucoup mieux les armes mor-tes 1 que les viuantes, qui sont les hommes et qui sont les vrays et propres instrumens des Princes, qui exécutent par eux toutes sortes d'entreprises, comme les artisans font toutes sortes d'ouurages et de be-sognes par leurs outils. Il est à propos de prendre garde que Sa Maiesté ne s'amuse pas trop aux mecha-niques et aux choses qui dépendent de la main, à quoy les Princes d'Italie et quelques-vns d'Allemagne sont assez enclins, et plus accoustumez aux simu-lacres de la guerre qu'aux effects car ceux qui s'a-musent à faire des horloges, des ponts, fondre des canons et faire toutes sortes de machines, ont eux-mesmes plus de rapports auec les ingénieurs qu'auec les Roys, de qui la science principale est de faire difference des hommes, de les bien cognoistre, et de les employer selon la diuerse capacité de leur merite. Ce discours a plusieurs faces et beaucoup d'esten-due sur les occasions particulieres par lesquelles on peut voir si ces amusemens ont suite, ou s'ils ser-uent en quelque sorte à relascher l'esprit d'vn ieune Prince, qui se plaira à l'instruction d'vne armee et à la mettre en ordre, en plomb ou autrement, faire des logements et des cartes, soit pour la campagne ou pour le siege, ou la defense imaginaire des villes, ce qu'il faut pour munir vne place, la fortifier et la defendre si bien que toutes ces choses dépendent I Il veut peut-être dire par là que Louis XIII s'occupoit, de quelque art mécanique. Il étoit en effet peintre et musicien. ett d'une habileté rare au tir de l'arquebuse. particulièrement de la consideration de la charge de gouuerneur, qui est de telle importance, en la mino-rité du Roy principallement, que jecroy que les deux personnes plus puissantes du royaume, c'est celuy qui est maistre des armes et des places au dehors, ayant les fonds et les armees de son maistre, et l'autre, qui tient son esprit et sa personne au dedans de la Cour, et qui peut non seulement imprimer les vertus et les vices qu'il a par coustume et par vne transfusion insensible dans son ame, mais lui donner ses opinions aussy, comme chacun a remarqué, du temps de Charles neuf, que Monsieur de Sipiere 1 , son gouuerneur, lui auoit monstré la liberalité et luy auoit aussy enseigné à iurer. C'est pourquoi le feu Roy Henry le Grand, qui pensoit tousiours viure, creut n'auoir pas besoin de tant de circonspection ny d'aduertance quand il donna vn gouuerneur à Mon-sieur le Dauphin, ayant souuent oüy dire à Sa Ma-iesté qu'il estoit le premier gouuerneur de son fils, et que ceux qui en auroient la qualité ne seroient que pour le mener à la messe et luy faire prendre des habitudes vertueuses et des exercices conuenables à sa santé. Il disoit de plus qu'ayant perdu son pere, le Roy Anthoine, trop tost, il fust esleué sous les yeux de la Reyne de Nauarre, sa mere, laquelle luy bailla deux gouuerneurs semestres, qui lui donnoient, comme il 1 Philibert de Marsilly, seigneur de Cipierre , né dans le Maçonnais, mort eu 1566. C'estoit, dit de Thon, vn homme de bien et vn grand capitaine , qui n'auoit rien plus à coeur que la gloire de son eleue et la tranquillité de l'Estat. disoit, vne assez mauuaise institution, tant pour ce qu'on n'approuuoit pas lors cet ordre interuallaire et alternatif, comme il se peut approuuer de la per-sonne des soubs gouverneurs, que parce que Mon-sieur de la Caze, l'vn des gouuerneurs, estoit plus fauorisé de ceste bonne Princesse que Monsieur de Moissant, ce qui causoit quelque mésintelligence en-tre eux. Le Roy se souuenoit de plus que l'on ne luy faisoit apprendre que la vie des Roys de Juda, comme à vn Roy huguenot, et les quatrains de Pibrac, au lieu que son institution deuoit estre ornee du recit de toutes les choses remarquables dans les royaumes, de la cognoissance des Estats des Princes ses voisins, du nombre et de la puissance de ses confederés, sans limiter trop estroitement la liberté de son esprit, ny le charger aussy de trop de confusion. Sur quoy on se doit souuenir de ce que le Pape Pie deuxiesme, qui estoit vn des plus sçauans de son siecle, auoit accoustumé de dire que les lettres et les sciences estoyent comme le vin, qui n'estoit point donné aux hommes pour s'enyurer et troubler leur iugement ny peruuetir leur raison que les lettres aussy ne doi-uent pas offusquer notre lumiere naturelle, ni estre preferees au sens commun, ny à la conversation des braues hommes, qui est la meilleure et la plus grande eschole car les lettres pourroient causer du dom-mage si elles estoient plustost apprises par vne pé-danterie solitaire et abstraitte que par vne liberté noble et iudicieuse, qui doit tousiours reduire les choses à la pratique des actions et des bons exemples de la vie et du mestier auquel nous sommes nés. C'est pourquoy le gouuerneur, de qui despend l'en-tiere direction de la conduite du Prince, doit distri-buer les effects de sa prudence sur toutes ses actions car, encores que l'architecte ne mette point la main aux pierres, à la chaux ny au sable, il fait dauantage par son compas et par son plan que tous les autres, comme peut faire aussy le gouuerneur. Il semble et me vient de souuenir que Henry le Grand me disoit qu'il vouloit que ses enfans sçeus-sent la langue latine, encores qu'il y eust plus de honte à l'ignorer que de profit et de gloire aux Princes à la sçauoir mais ie sçais bien que i'ay esté quelquefois appelé afin de lire des despeches latines d'Allemagne et en faire pour Rome, et pour interpreter des inscriptions en vers et en prose, pour ce que le secrétaire, qui d'ailleurs estoit tres-habile, n'estoit pas assez exercé en ceste langue, en laquelle la feue duchesse de Retz 1 respondit par occasion et entre-tint les ambassadeurs de Pologne, pour ce qu'alors il ne se trouua personne, mesme entre les Euesques, qui l'osast entreprendre, ce qui n'arriueroit pas à ceste heure, où ils sont tous sçauans en cela et en toutes autres choses. Si Sa Maiesté auoit ceste mesme intention que le Roy son fils sceust le latin, il faudroit, pour esuiter ceste longueur assez ennuyeuse, luy apprendre les choses avant les paroles, et au lieu de decliner musa ou gallina, il seroit meilleur de decliner Europa, Asia, Africa et America, afin qu'au mesme temps on luy fist remarquer, auec tous les Roys de l'Europe et 1 Claude-Catherine de Clermont,veuve de Jean d'Annebaut, baron de Retz, et épouse d'Albert de Gondi, maréchal de Retz. tous les Potentats d'importance, toutes les choses vtiles ou agreables des quatre parties du monde. Mais encores que les sciences qui dépendent du discours et du langage facent une grande partie des ornemens et de l'elegance du Prince, les sciences asseurees, comme l'arithmetique et la geometrie, ne luy sont pas moins nécessaires. Voilà pourquoi il se-roit bon de les reduire à son vtilité particulière, et par sa propre cognoissance, à mesure qu'il croistra comme nous auions deliberé de faire quand ie quittay le Roy , luy apprendre sur les nombres combien il y a de caualerie et d'infanterie entretenue en France et aux autres Estats combien de ports et de haures à barre, à flot et de toute eau combien il y a de gre-niers à sel, comme il se faict et comme il se dis-tribue combien de receptes generales, ce qui en reuient au Roy ce que c'est que des cinq grosses fermes, les tailles, les peages, les aydes, les constitu-tions de rente, engagement et rachapt de domaines, la paulette et le reste. Luy faire voir quelquefois les estats de sa maison, de l'artillerie, de l'amirauté et de l'escurie car pour les arts, il en doit plustost tirer de l'vtilité et du contentement par autruy que par luy-mesme. Ainsi qu'il doit suffire, en ce qui est de l'ar-chitecture , de sçauoir l'ordre des quatre columnes, dorique et toscane, qui ne vont quasi que pour vne, ionique, corinthienne et composite, sans ignorer d'où en est venue l'inuention. Pour la peinture, c'est assez qu'il puisse iuger de la bonne ou mauuaise composition d'vn tableau, de la beauté des subiects qui peuuent plus agréablement reussir soubz le pinceau, de la situation des figures principales et de la bienseance de toutes les autres. C'est assez, pour les pourtraicts, qu'il sçache faire la difference de ceux qui sont de front, de profil ou de tiers point. Quant à la musique, il se doit contenter de bien iuger des beaux chants, car les Princes qui ont esté les plus sçauans en cela comme Henry quatre, roy d'Espagne, et les autres , ce ne sont pas ceux qui ont mis leurs affaires en meilleur estat, non plus que ceux qui se sont d'aduantage estudiés à l'eloquence des pa-roles qu'à l'excellence des choses et à l'execution des entreprises glorieuses, comme Henry troisiesme. Ce seroit vne grande faute de laisser négliger aux Princes les exercices qui deueloppent le corps et qui donnent l'air et la grâce, comme la danse et l'es-crime. Et encores que l'on dit que les François nais-sent le cheual entre les iambes, et que le port et la belle assiette soyent plus considerables aux grands que la forme delicate de la main, du talon et des autres aydes qui regardent tous les quatre maneges, on doit pourtant mettre peine que nostre Prince ne soit pas moindre en cela que Henry le Grand, qui, dans les tournoys et deuant les dames, qu'il ne hays-soit pas, a tousiours passé comme le plus beau gen-darme et le meilleur coureur, soit par le port de la lance, le partement du cauallier, la beauté de la course, ou pour la iustesse et la netteté de l'arrest. Ce n'est pas que je ne prefere à tout cela la cog-noissance que son gouuerneur luy peut donner, sur vne feuille de papier, de toutes les prouinces de son royaume, et ensuite des bonnes et grandes maisons, luy faisant remarquer celles qui sont demeurees fer-mes en leur deuoir pour son seruice pendant les re-uoltes et les rebellions, afin d'aymer et de recom-penser ceux qui en sont descendus. L'on peut reduire la science du Prince à deux points, dont l'vn sera de garder son authorité dehors et dedans son Estat par la force, et l'autre de se sçauoir faire aymer par la douceur et la ciuilité de ses moeurs dans la Cour. L'accomplissement de ces deux choses est compris dans l'amour que la noblesse et ses subiects luy por-tent, en quoy la libéralité peut beaucoup, non pas pour la mettre trop en vsage, car elle se destruiroit bientost et periroit par elle-mesme, si Sa Maiesté donnoit à tout le monde. Il suffit de monstrer qu'elle est dans le coeur du Prince, qui doit plustost enri-chir ceux qui sont les derniers à demander et les premiers à meriter. Surtout, il serait à desirer qu'a-uec le soin du gouuerneur, il pleust à la Reyne, par sa bonté et par sa prudence, de faire escrire au Roy toutes les despeches estrangeres et les autres plus im-portantes, car ce fust par là que Cheerés 1 , gouuer-neur de l'Empereur Charles cinq, forma et aduança son esprit, et qu'il lui donna les aduantages qu'il eust en la competence de l'Empire sur le grand Roy Fran-çois, lequel pourtant auoit cinq ans plus que luy, et en quoy manquerent en Espagne Garsias de Loysa et le marquis deVeillado aupres du Roy d'Espagne, Philippe troisiesme, et peut-estre les autres aupres de Philippe quatre, encore viuant, lequel tout de mesme auoit cinq ans moins que nostre Roy dernier, Louys trei-ziesme. 1 Probablement Guillaume de Croy, seigneur de Chièvre. l'ay desia beaucoup parlé des actions du gouuer-neur, et n'ay osé rien dire des choses qui seruent à son élection, car la Reyne a de si excellentes cog-noissances d'elle-mesme, qu'il semble que ce soit Dieu qui les luy donne, et elle reçoit d'ailleurs des conseils d'hommes si rares, si bien affectionnés et si engagés aux interests de la France, que tout ce que i'ay dit ne doit estre compté à rien, sinon à vne par-faicte obeyssance et vn bon desir de seruir. l'ay oûy dire autresfois que, pour faire vn habile gouuerneur, il falloit qu'il eust veu beaucoup d'hom-mes, beaucoup de pays et beaucoup de liures, et qu'il peust encore faire voir, apres vn long age propre à ceste qualité, que les annees ne luy sont pas venues pour le rendre venerable car, encores que la douceur soit le meilleur et le plus asseuré lien des esprits, il n'y a point d'ordre ny discipline au monde qui puisse se maintenir sans quelque seuerité, et qui n'ait besoin aux occasions d'vne authorité ac-compagnée de vigueur et de force. Il semble aussy qu'il seroit raysonnable d'obseruer, pour l'institution du Prince, en la personne du gouuerneur, ce que le Ciel mesme a enseigné d'obseruer en celuy qui auoit la supresme dignité au reglement des choses sacrees, es-tant necessaire qu'il se trouue des feuilles, des fleurs et des fruicts en la vie des hommes qui président à la conduite de ceux qui commandent aux autres. On prend l'ornement des feuilles pour la science, celui des fleurs pour la réputation, et le fruict pour la probité, d'où naissent les bonnes oeuvres et les actions pieuses, honnestes et magnanimes, qui se trouuent souuent aux hommes de bonne maison, et rarement ou fein-tement aux autres, si Dieu mesme ne les choisit auec vn soin miraculeux. le rebattrai sans cesse l'article de la subiection du gouuerneur, car ses yeux doiuent estre continuelle-lement attachés sur les actions du Prince, et princi-pallement aux heures de l'exercice et de l'estude, lorsque les enfans d'honneur et les pages, que l'on doit bien choisir, ont plus de liberté avec Leurs Ma-iestés. Sur quoy ie n'ay pas oublié la petite incom-modité qu'eust le feu Roy au bois de Vincennes, qui ne fust sçeue alors que du medecin , de moy et de feu Monsieur de Beringhen, le plus fidelle seruiteur qu'eust pu auoir iamais le Roy. Ce fust vn peu aupa-rauant cela que le feu Roy Henry le Grand m'auoit dit qu'il falloit redoubler son soin pour veiller sur les actions de la ieunesse, et qu'il estoit estonné et fort en colere de ce qui estoit arriué à Chantilly. Mais l'accomplissement parfaict de toutes ces cho-ses, qui demeureroient entièrement inutiles et vaines, depend de l'obeyssance du Prince et de la parfaicte intelligence du gouuerneur general auec la Reyne pour le commun bien du seruice de Leurs Maiestés, afin qu'elles demeurent ensemble avec vne telle com-position et vne si grande vnion de voluntés et d'es-prits, qu'il n'y aye iamais rien de separé ny en leur do-mination ny en leurs desseins. le fus estonné vn iour de ce que me dit la mareschale d'Ancre, allant à Mon-ceaux, que, si ie voulois estre des leurs, la Reyne Mere me feroit grand et riche, deuant que le Roy me peust donner vn soulz sols 1 . Sur quoy ma responce 1 Il est à croire que Des-Yveteaux, en écrivant ainsi, a voulu imiter la prononciation italienne de la maréchale d'Ancre. fust trop philosophique et trop scholaresque pour la reduire icy. Toutesfoys, ie ne me suis point repenty de l'auoir faicte telle, ayant autant desiré ma retraite à ce temps là, comme ceux qui auoient la puissance de me l'ordonner mais il me souuient bien que les pre-miers soupçons que le feu Roy et la Reyne Mere ont eu l'vn de l'autre, auec leurs petites contradictions assez fréquentes, ont causé tout ce qui depuis est arriué de mal, qui fist bientost beaucoup de progres. Car le premier medecin disoit souuent au Roy, tout bas, comme nous entrions dans le cabinet de la Reyne Mere, qu'il se gardast bien d'y rien manger, et si l'on luy presentoit quelque chose, qu'il dist qu'il auoit fait collation, et me souuient qu'estant entrés, leurs deux petits chiens, qu'ils aimoient passionné-ment et qu'ils appeloient tous deux Fauorits, se bat-toient incessamment l'vn contre l'autre. Si bien que le mareschal d'Ancre fut vne fois solemnellement deputé vers moy pour persuader au Roy, de la part de la Reyne, sa mere, qu'il luy donnast son chien, et au contraire, le Roy desira le sien d'elle par moy-mesme, ce qui se passa auec vn refus et vn mescon-tentement mutuel, qui s'estant accreu de iour en iour par les causes secrettes de la Cour, se conuertist enfin en vne mauuaise volunté, pleine de toutes sortes de mefiances, qui donnerent apres assez de lieu pour accuser, peut-estre à tort, son principal ministre d'auoir depuis manié ceste paste si indus-trieusement en toutes les occasions, qu'il en fist vn leuain qui nourrit depuis , pour tousiours, cette hayne enracinée dans l'ame melancholique de Sa Ma-iesté tellement que ce scrupule profond et picquant lui donna par intervalle, à ce qu'on dit, vne si grande terreur durant sa maladie, que Sa Maiesté n'a rien porté de si chargeant dans le Ciel, ny de si douloureux dans le tombeau, que le veritable regret et la saincte repentance d'auoir mal traité la Reyne, sa mere, auec vn memorable exemple à la Cour et vne pieuse induction au Roy son fils de faire tout autrement quand il sera en age. Mais si la vie du feu cardinal de Richelieu n'eust point esté diffamee alors par ceste action, que peut-estre sans subiect le monde a voulu nommer in-gratte, et si Son Eminence, pour estendre les bornes de cet Estat, n'en eust pas fait sa proye en le consa-crant à sa propre gloire, ses desseins estoyent si re-leués, ses maximes si fines, ses conseils si monar-chiques et son authorité si peu partagée, que l'on peut dire de luy que le soleil, ny de ses premiers ny de ses derniers rayons, n'a iamais veu de genie plus heureux et plus hardy de sorte que si le Ciel a desia peu faire voir à la France qu'elle a des hommes dont l'administration 1 sera plus salutaire et moins cala-miteuse à ses peuples, elle n'aura de plusieurs siecles vn tyran de si bonne grace, qui eust encore esté plus grand s'il eust voulu estre moindre. le n'oublieray pas à dire, pour la fin, qu'encores que tous les Roys, et principallement ceux de France, prennent assez aysement de hautes opinions de leur grandeur et des droits et de leur souueraineté, qu'il est bon d'imprimer dans leur esprit, de bonne heure, 1 Le manuscrit porte admiration. Je crois que c'est une faute. que les Roys de France n'ont point les hommes pour iuges, et que leur couronne est en vne indépendance aussy absolue, au regard de toutes les puissances estrangeres, comme leur commandement est absolu sur leurs subiects, que l'on ne peut, pour quelque cause que ce soit, dispenser du serment de fidelité, ce que le Prince ne peut craindre qu'en des occasions de grandes guerres ciuiles ou estrangeres, qui peu-uent naistre principallement à faute de successeurs car, quand il y en a, les deux plus mauuaises coniu-rations sont celles qui se font par ceux qui ont les armes du Prince au dehors, et par les successeurs au dedans sur les mouuemens de la religion prin-cipallement, qui s'esteignent à la fin au dommage des coniurateurs, sur lesquels on ne peut trop sou-uent ouurir les yeux, car le commandement est la nourriture la plus naturelle et la pasture la plus friande des coeurs magnanimes vn peu intéressés, et de ceux qui n'ont autre legitime que celle qu'ils ont sur mer et sur terre par le testament d'Adam. le sçay bien qu'il n'y a point de nation au monde qui n'ayt produit des hommes qui ont assez escript de l'institution du Prince mais ils l'ont tous faict en general, en monstrant des chemins par où l'on doit aller et par où on ne va iamais, au lieu d'applanir et de faciliter des voies conformes à la nature, à l'age et à la condition des pays, des temps et des Princes. A la suite du morceau qu'on vient de lire se trouvent quelques anecdotes sur Louis XIII. Elles sont d'une écriture plus rapide que l'Institution du Prince cependant, elles m'ont paru être de la même main. Je ne crois pas qu'elles aient été recueillies par Des-Yveteaux mais, comme elles sont intéressantes, je les ai conservées. - La Revue Rétros-pective t. II, p. 412 a publié quelques-unes de ces anecdotes, mais différemment racontées. L E Roy Louys treiziesme n'a iamais aymé les lettres et fort peu les gens de lettres, et l'on croit que c'estoit à cause principallement de son infirmité na-turelle et begayement de langue, ne pouuant lire ni prononcer qu'auec grandissime peine , iusques-là qu'vn iour, ne pouuant à son gré prononcer vn cer-tain mot, il s'empoignoit le visage d'vne de ses mains, tout en furie et de despit de ne pouuoir dire comme les autres, et on eust peine de l'empescher de se faire mal, luy disant que Dieu le vouloit ainsy, pour lui faire voir que les Roys estoient subiects aux infirmités comme les autres hommes. Aux choses serieuses, il a monstré vn iugement fort rassis, et a tousiours aymé la iustice et l'équité mais il a esté long-temps attaché aux humeurs de l'enfance. - Il y a eu de grands manquemens en son edu-cation, par la mollesse de son gouuerneur, pour luy auoir trop deferé du commencement, auoir esté trop indulgent à son opiniastreté, et luy auoir laissé telle-lement prendre ses plaisirs selon son inclination, qu'vne fauconnerie tout proche de son cabinet le diuertissoit de l'estude. Il a tenu de l'auarice du Roy son pere, et ne s'est monstré liberal qu'à ceux qui ont plié à son humeur, comme vn nommé Haran, garçon de la chambre, lequel pourtant il congedia pour vn petit chien qu'il auoit laissé eschapper et qui auoit bourré vn de ses oyseaux sans le tuer. Bien qu'il luy demandast pardon à genoux, il fust huit iours sans le vouloir voir, et ne luy eust pardonné, sans qu'on luy dit que de desespoir il s'en estoit allé dans les bois, où l'on n'auoit trouué que son cha-peau et que les loups l'auoient mangé. Apres quoy il dit qu'on le cherchast l'on luy ramena , et sa paix fut faicte. - Il estoit extresmement colere, et vn iour que son precepteur pour le latin, nommé M. de Fleurance, en-tra dans la galerie où il estoit, vn de ses chiens mordit à la iambe ledit sieur de Fleurance, lequel lui donna vn coup de pied, dont le chien se mist à crier. Alors le Roy vint à lui de colere et luy donna quelques coups de poingt, dont ledit sieur de Fleurance fust sy touché, qu'il se mist au lict, où la fieure le prist, et en mourust peu apres. - Le Roy aymoit fort les mechaniques, et éstoit fort adroit et fort artiste à ce qu'il entreprenoit de faire, où il s'attachoit auec vne patience extresme. - L'on luy voulust vn iour faire escrire une lettre de sa main au Pape, pour responce d'vne que le Pape luy auoit escripte de la sienne, et l'on stipula que cette lettre iroit pour sa leçon mais comme c'étoit pour vne recommandation qui ne luy plaisoit pas , iamais l'on ne peut seulement lui faire faire vue grande M au commencement de la dite lettre. Enfin, M. de Souuré le pressant vn peu de pres, il lui fit vne re-partie fort fascheuse, mais M. de Bouillon se trou-uant là present, commença de le caioler, et gagna de sorte, qu'il fist apres tout ce qu'on vouloit et fist sa-tisfaction à M. de Souuré. - Le Roy Louys treiziesme aymoit, estant ieune, vn sien cocher nommé Saint-Amour, auec lequel il se familiarisoit, etsouuent, montant en carosse, il luy commandoit de faire claquer et faire bruit avec son fouet, et luy-mesme, quelquefois, vouloit faire de mesme s'il eust peu. Depuis, il en fist son valet de chambre, et le mesme Saint-Amour a eu vn fils rec-teur de l'Uniuersité. Apres auoir vendu ceste charge apres la mort de son dit pere, il arriua qu'en l'an 1612, ledit Saint-Amour estant present en la chambre du Roy, comme Sa Maiesté enchargeoit à vne personne de condition qu'il enuoyoit en Espagne visiter l'in-fante sa maistresse, il luy recommandoit de luy rap-porter des particularités de sa taille et de sa per-sonne, afin d'en estre informé entierement, ledit Saint-Amour s'ingera de luy dire auec liberté Sire, si ie l'auois veue, ie vous en dirois bien ce qui en est. Sur quoy il lui fist donner de l'argent, et voulust qu'il fist le voyage d'Espagne auec celuy que le Roy y en-uoyoit. Puis le Roy disoit tout haut a Je sçay bien qu'il me rapportera la verité et ne me mentira point. LETTRE A M. DV-PVY, CONSEILLER D'ESTAT 1 . MONSIEVR, l'ay tousiours tant honoré vostre vertu et me suis trouué si disposé de tout temps à faire ce que vous me voudriez commander, que presentement les loyx de nostre amitié et du respect que ie vous doy, auec les offices importans que i'ay reçeus de vous, ne me permettent point de vous cacher l'infidelité et la re-marquable trahison que m'a faite Edouard Le Preuost, aussy bien preparé à vne si illustre perfidie, comme il le deuoit estre à une reconnoissance tres-conue-nable, au traitement qu'il a tousiours reçeu de moy, pouuant dire auec verité que Mme sa mere s'est seruie long-temps de plus de cent mille francs de mon argent, qu'il a enfin dissipees tout seul, par des dis-solutions fort basses et fort infames. Il n'a pas layssé de declarer si insidieusement son mechant dessein contre moy, qu'il n'y a iamais eu 1 Cette lettre, que je crois complétement inconnue, est extraite des manuscrits de la Bibliothèque Impériale, collection Du- Puy, registre 803. Elle ne porte point de date et rien n'indique l'époque précise à laquelle elle a été écrite. Cependant, s'il est permis de former une conjecture, le nom d'Edouard Le Prevost qui s'y trouve ne pourrait-il pas se rapporter au fils de Mme de Saint-Germain-Prevost, qua Des-Yveteaux a aimée et par le mari de laquelle il a été si maltraité. Voir, p. 1 41 et 142, les Bastons rom-pus sur le Vicil de la Montagne vice de mulet qui ayt egallé le sien, ce que i'ay long-temps négligé de vous escrire, tant pour la peine que i'auoy de blesser la chasteté de votre en-tretien que pour ce que le plaisir que i'ay desia reçeu de son elongnement et de la rupture d'vne societé inutille et tres-vicieuse est plus grand que ne sera, Dieu aydant, le dommage des tours qu'il pourra continuer de me faire, pour mechans qu'ils soyent. Mais ie me suis senty d'ailleurs si naturellement obligé à conseruer l'eminente et profonde veneration en laquelle i'ay tousiours eu le nom et la maison de Thou, aussy bien que les personnes, que i'ay creu vous deuoir renouveler qu'il n'y a rien qui me peust iamais detacher de la syncere deuotion que i'ay au bien de leur seruice. Ce qui me faict vous supplier de me faire cette grace d'obtenir, parvostre bonté iudi-cieuse, que les marques dont il a pieu à Monsieur de Thou de m'honorer par son amitié ne souffrent point d'alteration, puisque rien ne peut iamais cau-ser de diminution en la tres-humble seruitude auec laquelle ie suis, MONSIEVR , Votre tres-obeyssant et tres-affectionné seruiteur, DES-YVETEAVX. APPENDICE. AV SIEVR DES-YVETEAVX NICOLAS VAVQVELIN, LORS AGÉ DE 14 A 15 ANS, SATYRE PAR LE Sr DE LA FRESNAIE VAVQVELIN, SON PERE 1 . T V portes, mon cher fils, le nom assez fameux De ton grand bisayeul c'est pourquoy, si tu veux Ensuyure ses vertus, tu as vn exemplaire, Sans le cercher plus loin, pour t'apprendre à bien faire. Si nous sommes soigneux des tableaux, des pourtraicts Que les peintres nous ont de nos grands peres faicts, A plus forte raison le deuons nous pas estre De leur belles vertus, que l'on deust voir renaistre, Peintes au vif tableau de nos comportemens? Dauantage tu as cent mille enseignemens Q'appris tu as de moi, soit ou de Phocilide, D'Isocrate, Hesiode ou Theognis, qui de guide 4 Les diverses poésies du sieur de la Fresnaye Vauquelin. Caen, Ch. Macé, 4605, in-8°. Tousiours te seruiront, si tu remarques bien Que le sçauoir qui n'est pratiqué ne vaut rien. Tu es ieune, estudie en ta belle ieunesse, Et tandis que tu l'as, employe en allegresse Le temps et la saison car, mon fils, des meshuy, Pour le tien tu n'auras iamais le temps d'autruy. Ce n'est pas qu'il te faille alambiquer ton ame, Pour, brillant nuict et iour, la distiller en flamme Car il est plus de temps que d'oeuure toutefois, Vne saison se change en l'autre tous les mois Et, des l'age premier, on prend vne habitude D'aymer ou de haïr les Muses et l'estude. De nature tu n'es robuste ni puissant, Pour des armes porter le faix rude et pesant Ains tu as vn esprit qui, tenant de Mercure Et du chantre Apollon, des lettres aura cure. Peut-estre ton puisné, plus fort et vigoureux, Suiura de nos ayeux ce mestier rigoureux. L'estude ne t'est plus vne dure contrainte, Ce t'est vne coutume, ainsy que t'est la crainte De Dieu, vers qui tousiours tu dois auoir recours Car vain sera d'ailleurs en tout temps le secours. Mais par sus tout, mon fils, ie te prie estudie D'apprendre la sagesse et de former ta vie A l'exemple des bons, et n'appren le sçauoir Pour richesse ou profit quelque iour en auoir. Tu seras assez riche ayant en ta ieunesse Appris par les vertus a gagner la sagesse, A n'estre point meschant, a n'auoir dans le coeur Vn bourreau qui, cruel, te traite à la rigueur Car tousiours la nature à mal faire est forcee, Et qui fault connoit bien la faulte en sa pensee. Si tost que le malin a commis vn forfaict, Il se fasche aussitost au coeur de l'auoir faict. La premiere vengeance et la plus admirable, C'est que de son péché n'est iamais le coulpable Absous dedans son ame estant iuge de soy, Tousiours il se condamne en miserable esmoy, Bien qu'il ait obtenu, par faueur amiable, Vne absolution d'vn parlement ployable. Fautif ne te pren pas, mon fils, à l'Eternel, Comme s'il t'auoit fait pour estre criminel. Bref, il te faut garder de sotte vehemence, Accuser du haut Dieu la haute providence Car rien n'est faict sans cause ains prendre en bone part Et les biens et les maux, ainsy qu'il les départ Vouloir tout ce qu'il veut aussy iamais ne dire Que le mauuais est riche ayant ce qu'il desire, Et que le vertueux est poure et souffreteux Le sage n'est iamais de rien nécessiteux. En quoy penserois-tu que le peruers abonde Plus que celuy qui bon sur la vertu se fonde? En meubles, en argent, en grand's possessions? Aussy penses-tu point à mile passions, Dont iour et nuict son ame en songes agitee, En transe dorueillante 1 est tousiours tempestee? Il n'en faut faire estat, mais plustost regarder S'il sçait, auec ses biens, mieux que toy commander A ses affections, et s'il a plus de honte Et plus de foy que toy s'il faict autant de conte 1 Je crois que ce mot est de l'invention de l'auteur, qui a voulu signifier un sommeil agité. Casimir Delavigne a dit plus élégamment dans sa Mesténienne à Napoléon Tourmenté d'un sommeil sans, repos. C'est absolument la même pensée. De l'honneur que tu fais alors tu trouueras Que, beaucoup plus qu'il n'est, abondant tu seras, Possédant la vertu. Cil plus riche demeure Qui des richesses a la plus belle et meilleure. Ne sois donc point oiseux, et ferme te resous A suiure, en long habit, la vertu comme nous. Tu en auras plus d'heur qu'à suiure la maniere Du gentil-homme ayant vne gentil-hommiere, Vne grand'salle antique, où pend es soliueaux Vne corne de cerf pour pendre les chapeaux Et les trompes de chasse où l'on voit vn mesnage De gents, de chiens, d'oyseaux, ainsy qu'au premier age. Nous en auons de mesme en nos lieux tu pourras Prendre vn pareil plaisir alors que tu voudras . Puis vn valet de chiens, vn maquignon, en somme, Au monde faict autant que faict vn gentil-homme, Qui ne faict que chasser et picquer ses cheuaux. Or, ieune, embrasse donc, par courageux trauaux, L'estude et la science apres, auecque ioye, Tu iouiras content d'vne si belle proye. Aux honneurs paruenu, craignant Dieu, puisses-tu, Le reste de tes ans, t'esiouir en vertu. Comme Mimnerme 1 a dit Si notre vie humaine De labeurs, de tourmens, d'ennuys est toute pleine, Sans le plaisir des arts et d'vn loyal amour, le souhaite qu'alors il ne se passe vn iour Qu'en ieux et qu'en plaisirs, qu'en vers, entre les Muses La pluspart de tes ans ioyeusement tu n'vses 1 Mimnerme, poëte grec, dont il no nous est parvenu que quelques fragments. Ayant vu naturel tellement adoucy, Que, soucieux estant, tu sembles sans soucy, Et gracieux, faisant, d'vne adresse prudente, Qu'en public et priué de toy l'on se contente. BASTONS ROMPVS SVR LE VIEIL DE LA MONTAGNE 1 . C EST bien à toi, vieille carcasse, Reste du temps de Pharamond, De faire tant du Rodomond, Toi dont l'esprit est tout de glace. Ton bras etique et languissant, Comme le reste est impuissant 1 Cette satire contre Des-Yveteaux est imprimée à la suite de la Répliqué de la veuue du Sr de Leziniere aux obseruations du Sr Des-Yueteaux, etc. Bibl. Imp., in-4°, F. 2955. L'auteur de cette pièce est inconnu. Si cependant j'osois hasarder une supposition , je l'attribuerois à Hercule Vauquelin , maître des requêtes à Caen, fils de Guillaume Vauquelin. Voici sur quoi je me fonde M. P. Pâris , dans sa nouvelle édition de Tallemant des Réaux Paris, Techener, 1854, t. I, p. 356 , cite une lettre de Jacques Du-Puy, dans laquelle on lit Le bonhomme Des-Yueteaux a esté seruy de factum injurieux, par son neueu, sur le subject d'vn proces. Cependant la Sultane, son mary et plusieurs valets demeurent tousiours à la Conciergerie, etc. Il résulte de là qu'Hercule est l'auteur des factum, et ce nom de Sultane, qui est donné à la Du-Puy au quatorzième vers des Bastons Rompus , peut fort bien permettre d'attribuer cette dernière pièce au même auteur. D'ailleurs les membres de cette famille étoient en général un peu poëtes uu un peu fous. Tu ferois bien mieux de te taire. Ton visage, peint et plissé, N'est desormais propre qu'à faire Vne enseigne du temps passé. Tu ne parles que coq-à-l'asne, Et l'on dit que tu t'es vanté D'armer contre la chrestienté, Afin de r'auoir ta Sultane 1 . Ton medecin a latere, De toy tant de foys désiré, Non pour le salut de ton ame, Pourroit bien vn iour t'alarmer, Et tu deurois craindre la flame Du feu qui va la consumer. Si, par ton conseil trop inique, Elle a donné scandale à tous, Pourquoy d'vn supplice plus doux Puniroit-on ceste impudique? Et pourrois-tu bien empescher Qu'on ne la vist sur le bûcher? Ou qu'on ne te mist auec elle, Toy dont l'enorme impieté Merite vne flamme eternelle, Raillant de la Divinité? La Bible te semble vne farce Par tes discours et tes escrits, 1 Jeanne Du-Puy, alors en prison par suite de la mort de Lezinière. De Dieu tu fais tousiours mespris, Et n'en connois point que ta garce. Ton iardin , à ce que tu dis, Est ton vnique Paradis C'est là que tu fais l'idolastre D'vn Mercure, d'vne Venus, Et d'autres marmousets de piastre Que l'Eglise n'a point conneus 1 . Souuien toy de tes voleries, Quand du peuple tu fus maudit Et lorsque tu fus interdit Pour tes sales coyonneries 2 . Si tost que tu fus accusé, Tu fuis, en pedant desguisé, Hors le ressort de ta prouince Et venant icy te sauuer, Sans la fauueur d'vn ieune Prince 3 , Ton procez s'alloit acheuer. le veux enrichir ton histoire D'vn vieil registre du passé Que le temps n'a point effacé D'vne si fidele memoire. Pour vne vilaine action Tu receus malédiction 1 Des-Yveteaux avoit des statues dans son jardin. Ce n'étoit pas là un bien grand crime. 2 Par arrestdu parlement de Rouen, pour concussion, en 1599. Note de l'auteur du poëme. 3 Le Mm d'Estrées, probablement. De ton Pere sçauant et sage. Ne fust-ce pas vn grand forfaict De luy derober son ouurage Et te vanter de l'auoir faict 1 . Ton esprit faict au badinage, Tes sales intrigues d'amour, Te firent passer à la Cour Pour vn faiseur de rime à gage. N'estois tu pas poète et valet, Faisant et portant le poulet 2 ? Tes vers ont faict ta renommee, Puisqu'en fin leur sens le plus beau Et leur grace plus estimee T'erigerent en maquereau. Tu t'accostas d'vne Harpie, Le pis aller de son vieil temps, Qui te put en ses derniers ans Charmer auecque sa roupie. Cest original d' Aretin Qui fut ialouse d'vn festin Que tu faisois à Dulcinee, S'en vint chez toi comme un Preuost 3 , 4 Une clegie en vers françois que son pere auoit composée, qu'il s'attribue. Note de l'auteur des Bastons. M. J. Pichon suppose que c'est l'élégie adressée à Des-Portes. Voir une note sur cette pièce , p. 13. 2 Allusion aux vers qu'il avait faits pour Henri IV. C'étoit l'usage alors. Des-Portes , Bertaut , Malherbe même et d'autres en ont fait tout autant. 3 Tallemant des Réaux raconte que Mme de Saint-Germain-Prevost, avec qui Des-Yveteaux avait eu des intrigues, vint chez Et comme peste de Phinee, Piller et gaster tout le rost. Il courut vn bruit par la ville Que pour euiter son ialoux Tu fus auecque les matous Prendre le grenier pour azile Mais ce mary t'alla cercher Auecq les armes du cocher En ce lieu pour te faire feste, Et l'on tient pour tout asseuré Qu'vn coup de hache sur la teste Depuis ce temps t'est demeuré 1 . Ce sont là tes bonnes fortunes, Et tu ne te sçaurois vanter D'auoir peu de dame enchanter Si ce n'estoit des plus communes Mais ta belle Iris 2 pourra bien Se vanter en harpant 3 ton bien De t'auoir enchanté toy-mesme. Au Sabbat elle a grande part, lui un jour qu'il donnoit à dîner, et, trouvant la table mise , tira la nappe par un bout et jeta tout le service par terre. Mémoires de T. des Réaux. Paris, Techener, 1854, t. I, p. 344. 4 M. de Saint-Germain, l'ayant surpris dans une conversation trop intime avec sa femme, le battit si cruellement, qu'il fut laissé pour mort au milieu de la rue. Tallemant des Réaux. La correc-tion dont parle l'auteur des Bastons Rompus aurait été peut-être plus humiliante et tout aussi sérieuse. J. Pichon , notice sur Des-Yveteaux. 2 Elle est ainsi nommée dans le IIe vol. des OEuvres de Saint-Amant. Note de l'auteur 3 Elle jouoit de la harpe. Et tu l'y suiuras, si tu l'aime, Chez la Boulais et la Guichard 1 . Tu merites que l'on te berne D'aimer ceste rosse qui fut Le reste ou plutost le rebut De quelque valet de tauerne. Ce gibier à demy-teston Du laquais et du marmiton Faict maintenant toute la ioye, Et par vn estrange destin , Toy-mesme est deuenu la proye D'vne succube de lutin. Son mary que tu tiens à gage, Ce petit marmouset cornu Qui n'a point d'autre reuenu Que celuy de son cocuage, Est l'ayde de ton cuisinier, Camarade du palfrenier, Enfin il est de la famille , Il ne faict desormais qu'vn pot Pour toy, pour sa femme, et ta fille, Pour son fils et sa Phelipot 2 . O la plaisante oeconomie ! Que ce logis est bien reglé ! 1 Sorcières reputees dans Paris, qu'elle frequente. Note de l'auteur. 2 Concubine du mary d'Iris. Note de l'auteur. Certes il doit estre appelé Le bordel de l'Academie. Dedans ce cabaret d'honneur, Le frere est page de la soeur, Le mary valet de sa femme, Et s'il couche auecq le cocher, Elle qui tranche de la Dame, Auecq Monsieur s'en va coucher. Mais que ceste falotte histoire Paroit vn monde renuersé , Et que l'on est embarrassé Si le domestique on veut croire ! Pour moy, ie suys bien asseuré Qu'vn de leurs valets m'a iuré Qu'il fust vn matin les surprendre Entassez dans vn mesme lict, Mere, fille, oncle, neueu, gendre, Qui faisoient. et cela suffit. Cette famille est abondante En cornes qu'ils se font porter Car le neueu se peut vanter Des choses dont l'oncle se vante. La mere aussy, par son adueu, Fait cocu l'oncle et le neueu. La fille vit comme la mere C'est en ce lieu d'impureté Que l'inceste et que l'adultere Regnent auecque impunité. C'est vn beau suiect de colere, Antiquaille de cuir boüilly, Lorsque tu dis auoir failly De n'estre pas époux et pere. Ce crime estoit digne de toy, Et certes ie ne sçay pourquoy Tu n'as pas espousé ta fille Il eust esté plus à propos, Que d'auoir pris pour gendre vn drille Qui te faict perdre le repos. Ceste nopce de Jean Des-Vignes T'accable d'horribles forfaicts, Plus grands que iamais n'en ont faicts Les meurtriers les plus insignes Vn frere, vn oncle assassiné, Par le conseil d'vn vieil damné Qui se dist ieune aupres des anges 1 . A-t-on veu registre au Palais Chargé de crimes plus etranges Qu'en ont fait maistres et valets. Voy le desordre epouuantable Où ce massacre t'a plongé Il ne fut iamais d'enragé Qui fist chose plus effroyable. Consulte tes meilleurs amis, Demande leur s'il est permis 4 Dans vne chanson qu'il fist l'hyuer passé pour son Iris. Note de l'auteur. Voir le couplet, p. 84. De t'abandonner à la rage De ceste maudite guenon , Qui n'aime rien que le carnage De ceux dont tu portes le nom. Ne monstre plus tant de foiblesse Quitte ce diable desguisé, Si tu ne veux estre accusé De profonde sceleratesse Suy les conseils de ton curé, Fuy ce monstre denaturé Qui te tient l'esprit en echarpe Souffre-tu ce qu'on dit de toy, Qu'vne gueuse auecque sa harpe T'a faict abandonner ta foy ? Tu dis, renonçant au Baptesme, Que l'Alcoran n'ordonne pas De se priuer d'vn bon repas, Les Quatre-Temps ny le Karesme. Quand tu ris de ton vieil pasteur, Que tu l'appelles seducteur, Vn cagot qui conte des fables Nous en sçauons bien la raison , C'est qu'il vouloit chasser les diables Qui logent dedans ta maison. Il t'en demanda la promesse Tu dis qu'il auoit beau prosner, Que plutost que de la signer Tu n'irois iamais à la messe. Depuis, par d'horribles sermens, Tu renonças aux sacremens, Aux prestres, aux missionnaires, Iurant qu'il valoit mieux nourrir Tes infâmes pensionnaires Que de t'instruire à bien mourir 1 . Maintenant tu te desespere , Et l'on dit tout haut à la Cour, Que tu regrettes nuict et iour La perte de ton adultere Tes yeux en sont tout chassieux, Ton nez bourgeonné roupieux, Et ta taille en est en ruine Et l'on diroit, à tes hauts cris, Que la peste, guerre et famine Ont tout rauagé dans Paris. Ton ame de douleur saisie Te fait cercher, pauure insensé, Vn complaisant interessé Qui te flatte en ta frenesie, Pour adoucir vn peu tes maux. Vn certain diseur de bons mots Te faict vne plaisante guerre Dire son nom ie ne sçaurois 4 Tallemant des Réaux raconte cette anecdote qui est para-phrasée ici avec beaucoup d'exagération. Il faut bien se garder, du reste , de prendre au pied de la lettre cette satire où la haine la plus envenimée déborde à chaque vers. Mais les histoires d'Angleterre, Le mettent au nombre des Roys 1 . Ce grand docteur en carbonnade, Ce fils dont tu fais tant de cas, Qui mettroit pour vn bon repas, Ses peres en capilotade, Te voyant en ce desespoir, Te dist qu'il luy sembloit reuoir, En ses douleurs demesurees , Picholini se lamenter Pour sa cheure aux cornes dorees, Qu'vn brutal luy venoit d'oster. Parlant de ta nymphe grotesque, Qui te faict pousser tant d'helas, Au lieu de trouuer du soulas Aupres de cet amy burlesque, Il te dist pour te consoler, Qu'on la verroit bientost aller En pompe dans vne charette, Qu'alors certes il feroit beau Te voir comme vn Anaxarette, Pendu près d'elle à son poteau. Quand tu luy contois la prouesse De ton digne neueu beau-fils, 1 Ce diseur de bons mots, qui porte le nom d'un roi d'Angle-terre , pourrait bien être cet Edouard Le Prevost, dont il est ques-tion dans la lettre de Des-Yveteaux, publiée pour la première fois ci-dessus, p. 129. Et du bon chois que tu en fis Pour le baston de ta vieillesse Il te iuroit en serieux, Qu'vne etrille luy viendroit mieux Que l'estocade ou la rondache, Et qu'il auoit veu le portraict Du vieil et moderne brauache Dont il n'auoit pas vn seul traict. Mais guery ton esprit malade, Car ie te veux dire sans fard, Qu'on se mocque d'vn vieux penard Qui se desguise en mascarade Mercure estoit et ieune et beau, Non comme toy pres du tombeau, Quand il portoit le caducee Il vaut bien mieux prendre le froc, Pour purger ta faute passee, Qu'vne toque à plumes de coq. Quitte desormais le bon drolle, Pour suiure le petit collet, Et sçache que le chapelet Sied mieux en main que sur l'espaule. Renonce donc aux vanitez, Exerce quelques qualitez De l'argent de ton benefice Car enfin il faut qu'vn abbé, Qui ne dist iamais son office, Rende ce qu'il a dérobe. Ne farde plus ton vieil squelette, C'est maintenant qu'il faut songer A laisser l'habit de berger, La pennetiere et la houlette. Ne pense plus à ton Iris Ne barbouille plus ton poil gris Il est temps de leuer le masque. A quoy te seruent les parfums La Parque plus viste qu'vn Basque, Te va mettre au rang des defuncts. Tes Muses sottes et chenues, Qui ne font plus que radotter, Voudront sans doute encor chanter Contre ces veritez connuës Mais desia de mon Apollon La trompette et le violon Se préparent à la répliqué luge par cest échantillon, Combien doit craindre vne bourrique La pointe de mon eguillon. RESPONSE AV SONNET XIII 1 . V lVRE en Sardanapale et croire en Epicure, Noyer ses sentimens dans les plaisirs du corps, Parmy l'oisiueté faire tous ses efforts, Afin de satisfaire à la bonne nature N'auoir pour tout obiect qu'vne sale peinture, Souiller l'ame au dedans et les yeux au dehors, Su r les quatrevingts ans presque au nombre des morts, Ne mediter iamais ny mort ny sepulture Vn serail qui comprend l'vne et l'autre Venus, Des femmes sans honneur et des marys cornus, Des enfans, mais batards, des valets, mais infâmes Estre consideré comme vn vieux monument, Qui cache sous la cendre vn tison plein de flamme C'est attendre à Paris l'enfer tout doucement. 1 Ce sonnet se trouve au recueil de Sercy Paris, 1655 , p. 63. Quoique signé O. GR., il a tout à fait L'allure des vers pré-cédents, et poourroit bien être de la même main.
[OCR_aligned] INSTITVTION DV PRINCE. A MONSEIGNEVR LE DVC DE VENDOSME t . Décembre 160@5. c ESAR, fils de Henry, le miracle du monde, Il sera bientost temps que ta vertu responde Aux presages heureux que tu donnes de toy, Et qu'en les surmontant, tu contentes le Roy. Le Demon de l'Estat te porte hors d'enfance, Pour servir au Dauphin, les delices de France. Ton courage t'appelle et met en mille lieux L'image de la gloire au deuant de tes yeux Suy les pas de ton Pere, et redonne à sa vie Des tesmoins immortels comme tu l'as suiuie. Les esprits genereux, malgré les loix du Temps, Nous font voir leur Automne auecque leur Printemps Et le cours du soleil, le tyran des annees, Ne se doit obseruer pour les ames bien nees. Ce grand Mars 2 à treize ans aux batailles estoit, Et son ange en naissant aux perils le portoit. 4 Despinelle. Parnasse des plus excellents poëtes de ce temps. 1618, Lyon, par Barthélemy Ancelin, imprimeur et libraire ordinaire du Roy, 2 vol. in-18 fol. 44, verso . Cette pièce a été publiée , pour la première fois, en 4604, in-40, à Paris. César duc de Vendosme, fils atné de Henri IV et de Gabrielle d'Estrées, naquit, en juin 1594, au château de Coucy, en Picardie. Il n'avait pas 10 ans quand co poëme fut composé pour lui. 2 Henri IV. Si de ce que tu sçais tu retardes l'usage, Tout ce que tu promets sera pour ton dommage. Les lettres et les arts ne sont que d'ornement Il faut sur l'action mettre ton fondement. Ces lumieres d'esprit, ces esclairs de nature, Qui contentent la Cour, où tu prends nourriture, En vn age plus meur peut-estre s'esteindront, Ou, n'en vsant pas bien, ta fortune perdront. l'aime mieux les terroirs moins plaisants à la veuë, Qui rendent tous les ans leur prouince pourveuë De blé, de vin, de bois et d'autre utilité, Qu'une terre plus belle, et sans fertilité, Qui porte les lauriers, les myrthes et les roses, Mais qui prend des voisins toutes les autres choses. Aux ministres des Dieux et de leur volonté, Comme les Princes sont, i'aime mieux la bonté, Le silence, les faicts, la foy, la patience, Et la iuste valeur, que toute autre science Le Tybre vit les siens adonnés à ces arts, Qui sont dignes des Roys, et propres aux Cesars. Ces heros des vieux temps, ces astres de la guerre, Du bruit de leur valeur n'ont pas remply la terre, Ny pour estre subtils, ny pour estre rusez Les trauaux, les combats, qu'ils se sont proposez, De l'amour de la gloire ayant l'ame saisie, Leur ont acquis l'Empire et d'Afrique et d'Asie. Cesar, fils de Henry, tel comme eux tu seras, Et, né d'vn plus grand qu'eux, tu les surpasseras, Si tu veux prendre garde à ces vers, que ie donne Non seulement à toy, mais à ceste couronne. lette les yeux au Ciel c'est là que ie voudrois Prendre l'appuy des grands et l'ornement des Roys Et non pas de ces vers, ny de tout autre ouurage Des siecles plus scauans, ou de ceux de nostre age. Donne ton coeur à Dieu, recerche son secours, Et sur luy seulement fonde l'heur de tes iours. Fuy, pour suiure ses loys, les fortunes prosperes Et ne t'esloigne point de la foy de tes peres. Au langage, aux habits, i'aime à voir adiouster Ce qu'vne longue Paix nous peut faire gouster Et voir combien le Temps, Roy des choses mortelles, Donne et desrobe aux arts de richesses nouuelles En la Foy seulement ie hay la nouueauté Plus elle est pleine d'ans, plus elle a de beauté. Mais il faut, croyant bien, adorer et se taire, Defendant à nos sens d'esplucher ce mystere. Tu peux en tous endroicts, et lorsque tu le veux, Inuoquer l'Eternel, et luy faire des voeux Pour ceux qui viuent bien, le monde n'est qu'vn temple. Mais tu luy dois ta vie, au peuple ton exemple Le Chef peut sur la foy comme il faict sur les moeurs. L'Orient autrefois suiuit ses Empereurs Et les peuples du Nort, esteignant leur lumiere, Changèrent sous leurs Roys leur creance premiere. Sans faire le deuot que ton coeur soit entier, Autant que peut porter la loy de ton metier Dieu ne s'achete point par de grands sacrifices, Ny pour luy consacrer de pompeux edifices Il aime beaucoup mieux les esprits innocents, Que les autels couuerts de chandelle et d'encens. Hay les sectes de part, mais aime tous les hommes, Sans te reduire aux loix des climats où nous sommes Que l'Arabe, le Scythe, et ces fronts bazannez Qui sous vn autre ciel que le nostre sont nez, Ne soyent tenus de toy pour des peuples barbares Et chery leurs esprits, s'il s'en trouue de rares. Comme le soleil voit toutes les nations, Sur tout le genre humain iette tes passions. Ce que le tour vouté de ces boules creusees Couure de régions, diuersement posees, Et tout ce que Titan de nous se reculant, Auec ses flames d'or icy bas va bruslant, Est la terre du Prince et si le sort l'appelle, Bien qu'il vist chaque iour quelque riue nouuelle, Non plus que le soleil, il n'est point estranger, Pourveu que par valleur il s'y puisse loger. Ainsi le Roy d'Ithaque, allant apprendre à viure, Se fist sçauant, et n'eut que le monde pour liure. Plus d'vn chemin se montre à tes yeux affamez, Pour rendre auant le temps tes trauaux renommez. Les dieux de l'Océan attendent à la porte Qu'vn chariot marin sur les ondes t'emporte Et, comme de son fils secondant le dessein, Thetis à tes vaisseaux, abandonne son sein Non pour te faire Roy de ses peuples sauuages, Mais afin que, passant par delà leurs riuages, Plutost que par les vents par la gloire agité, Tu tournes vers la Iaue ou devers le Catay, Ramenant au retour, sur ta poupe montees, Des familles des Roys par tes armes domtees, Et que ta flote gaye auecques ces trésors Qui sont dignes de toy, reuienne voir nos ports. 0 combien iour et nuict la grandeur de ton Pere Te montre de trauaux et de chemin à faire ! le te voudrois bien voir entre les Othomans, Arbitre de leurs faicts, ou chef des Allemans, Renoncer aux lauriers d'une guerre intestine, Pour en aller cercher dedans la Palestine Et, forçant la Syrie à quiter le turban, Planter tes estendars sur le haut du Liban, Et que l'Eufrate veist, sous ses palmes dorees, Les armes des François à iamais arborees. Moy, ie@verrois les moeurs de tant d'hommes diuers, Et cette grand'Cité qui commande à trois mers le verrois leurs maisons, leurs superbes mosquees , Et de vaines erreurs ces ames offusquées , Changeant en peu de temps et de maistre et de loy, Reuiendroient quant et nous adorer nostre Roy. Au retour, ie voudrois sacrer à la memoire Des monumens parlans messagers de ta gloire Le Temps, pere de tous, deuore ses enfans, Et triomphe à la fin des actes triomphans, Si les Anges du monde, amis des grands courages, N'empeschent par leurs vers la puissance des âges. Souuien-toy donc, par là, d'estimer les esprits Qui te peuuent donner ce qui n'a point de pris Croy que les lettres sont les flambeaux de la vie, Les nourrices des moeurs, par qui l'ame rauie Dedans le premier ciel aisement peut entrer, Et là, dans l'auenir hardiment penetrer. Par elles, dans ton lict, l'Océan tu trauerses Et vois de l'uniuers les régions diverses Par elles, les mortels immortels sont rendus Ce sont les deux remparts des lieux mieux defendus, Les reines des destins, les meres de l'usage, Les chaisnes des désirs, et l'ame du langage, La source des conseils, le repos des labeurs, Les charmes des ennuis, et l'oubly des douleurs. Ces vainqueurs qui trouuoient la terre trop petite, Et qu'on ne peut nommer et taire leur merite, S'estant appelés grands, par elles sont fameux, Et tu peux les aimant l'estre aussi bien comme eux. Ramene donc icy ces beautez dedaignees Et fay que, par Cesar, les Muses eslongnees, Qui si soigneusement iusqu'icy t'ont nourri, Reuiennent à la Cour au siecle de Henry. le ne veux pas pourtant que ton coeur s'en affole Instruy-toi pour le monde, et non pas pour l'ecole Il faut que ton sçauoir se decouure en viuant, Et t'aime beaucoup mieux habile que sçauant. Le nombre des chemins le pelerin retarde Qui sçait tant de raisons iamais ne se hazarde. Sans espouser les arts, ny sans les ignorer, C'est estre assez sçauant que de les honorer. Pren tes secours partout, aux iardins, à la table Que mesme le menteur te fasse veritable Le vice enseigne plus, quand on peut l'euiter, Que ne faict la vertu, ne pouuant l'imiter. Comme en voyant les mers, dont l'Europe est bornee, Ayant sans nul regret la France abandonnée, Et l'assiete et le cours des fleuues et des lieux Seulement en passant arresteront tes yeux Tu verras, d'un regard ietté sur tes passages, Tout ce qui nous peut plaire et nous rendre plus sages, Leur ordre, leurs esprits, leurs ouurages plus beaux, Le lieu des grands combats, leurs arcs et leurs tombeaux. Mais ny des vieux Romains la demeure sacree, Ou celle que le ciel dans la mer voit ancree 1 , 1 Venise. Ny ce que l'Eridan de ses eaux réfléchit 1 , Ny tes vieilles citez que la Meuze enrichit, Ou tout ce que le Rhin de nos terres diuise, Ny ces champs amoureux de la belle Thamise, Ne pourront pas longtemps ton esprit retenir, Et chargé de butin tu voudras reuenir. Des sciences ainsi tu dois, comme des villes, Rapporter au metier 2 les secrets plus utiles, Et les reduire au but d'un Prince conquérant. Autrement i'aime mieux que tu sois ignorant Car les princes lettrez sans valleur ie mesprise, Et ne leur donne rang qu'au Senat de Venise. Aime donc les dangers et porte les trauaux. Montrant d'aimer la guerre, en aimant les cheuaux , Aux courses, aux tournoys, commence la carriere Et parois le premier aux combats de barriere Et ne croy que, pour estre yssu du sang des Dieux, Si tu ne vas cerchant les actes glorieux, Que les coeurs esleuez, ny le peuple t'adore. lupiter eut deux fils, dont nous parlons encore, L'vn, ardent à la gloire, Hercule se nomma, Et de tant de hauts faits sa valeur renomma Qu'on doit dire plutost qu'il est filz de ses gestes, Ayant rang au palais des lumieres celestes. L'autre, de sa nature aux vices adonné, Bien que du mesme pere icy bas il fust né, De ce fleuue fameux sonde les eaux profondes, Tousiours brulant de soif dans le milieu des ondes. 4 Rafreschit. Rosset. 2 Le métier des armes. N'esteins point ce grand iour, que du ciel tu reçois, D'estre né de Henry, le soldat des François. Garde mesme à ton dan, comme il faut, ta parole, Non pour ce que la foy dedans le Capitole Auprès de Iupiter eust son throsne esleué, Mais pour ce que l'Estat par elle est conserué, Que la terre et la mer tiennent leur repos d'elle Et la garde aux combats mesme à l'homme infidelle. C'est l'espoir des vaincus, l'ornement des vainqueurs, Le cinquiesme element, la Deesse des coeurs, Dont les liens sacrés nous sont si nécessaires, Qu'elle garde ses droicts iusqu'entre les corsaires. Tiens, comme fils de Roy, la libéralité, Soit d'effect ou de nom, pleine d'utilité C'est l'esclat des vertus, et le manteau du vice. Peu d'hommes sont tenus de te faire seruice, Ce n'est pas comme aux Rois, enfans de Iupiter Si tu veux des suiets, il faut les acheter. A te les acquérir de bonne heure commence Mais fay soigneusement des hommes difference. Il ne faut pas sans chois tes dons abandonner, Car beaucoup sçauent perdre et peu sçauent donner. A tout autre qu'à toi ces flames amoureuses, Qui bruslent chastement les ames genereuses, Ne me deplaisent point alors que deux beaux yeux, Eleuant dans le ciel leurs desseings glorieux, Pour voir par la vertu leur foy recompènsee , Leur font abandonner toute basse pensee, Et, dessous ceste ardeur, ne recerchent si non Que d'éleuer leur gloire, et d'accroistre le nom De la beauté qui tient leur liberté captiue. L'amour ne fut iamais dans une ame craintiue Mais puisque les Destins, Rois de l'eternité, Eux mesme ont faict les noeuds de ta captiuité, Choisissant la beauté 1 qui passe de naissance De fortune et d'honneur les deesses de France, Adore ta prison, et fay voir en croissant L'effect des voeux sacrez que tu fis en naissant. Tu verras de bonheur ta ieunesse suiuie, Fuyant les voluptez sepulchres de la vie Les trauaux glorieux t'en donneront assez, Les prenant seulement quand ils seront passez. Si tu dis ton secret, tu donnes ta franchise, Et ne peux mettre à fin nulle haute entreprise. N'aime point à parler, mais parle nettement, Et plus au sens qu'aux mots cerche ton ornement Dy plus communément les choses moins vulgaires, C'est où l'art est plus beau quand il ne paroit gueres. le hay les vains discours grauement prononcez. Ces theatres d'vn iour que le peuple a dressez, Et ces colosses creux, tous remplis de fascines, Ressemblent à ces gens qui, d'accens et de mines, Semblent porter la masse et la peau du lion, Et toute leur valeur n'est qu'en opinion. Supporte les defaults marque les sans en rire, Et ne pers point de coeurs pour te plaire à medire. Retien plus ton courroux, plus ton esprit est pront Mais il vaut mieux encor le porter sur le front, Que, l'ayant au dedans, le nourrir pour mal-faire Plus on a de pouuoir, moins il faut de colere. 1 Le duc de Vendosme était-il déjà fiancé à Françoise de Lorraine, duchesse de Mercoeur, qu'il épousa plus tard et dont il eut un fils, Louis duc de Mercoeur, en 1642 ? Les astres plus puissants vont plus tardiuement, Et les fleuues plus grands coulent plus doucement. Rens de tes ennemis la fortune abaissée Porte celle des tiens, quand elle est trauersee. le hay ces Princes moulx qu'on ne peut allumer Il faut sçauoir hayr, pour sçauoir bien aimer. La pompe des habits est indigne des Princes , Leur despense doit estre aux ports de leurs prouinces, Aux temples, aux palais, à l'hospitalité Et leurs faits doiuent tendre à l'immortalité. Encore Babylon ny la grande Carthage N'ont sçeu, contre les temps, garder leur auantage, Ny mesme lupiter defendre ses maisons, Estant maistre des Dieux, du pouuoir des saisons N'en espere pas mieux car la chaux et les sables, Les marbres et les bois sont choses périssables. Par les rares esprits cerche l'eternité, Ou comme a faict Cesar, non par la vanité 1 . Des yeux de l'Vniuers se lira ton histoire Cent ages seulement borneront ta memoire. Les rayons du soleil peuuent estre cachez Mais des Princes tousiours paroissent les pechez. Au milieu de la Cour i'acheuoy cet ouurage, Lorsqu'Apollon tout bas acheuoit son voyage, Et que le tour du ciel, desia par douze fois, Auoit esté reueu par la Reine des mois. Quand après tant de maux et de faits mémorables, Le grand Henry, couuert de lauriers venerables, 4 Comme a fait César en écrivant ses Commentaires. Nay pour l'heur de son age, à qui la terre doit Tout ce qu'à tant de Dieux iadis elle rendoit, Viuoit heureusement à l'ombre de ses palmes, Ayant rendu nos iours et ses prouinces calmes, Et dans vn Paradis, au milieu des desers, Meloit aux ieux de Mars les lettres et les vers. Sous un sceptre si doux, l'Europe renaissante, Comme dessous Traian, redeuint florissante Paris, roy des cités, sa pompe reprenoit Aux lieux inhabitez le peuple reuenoit Et chacun en repos, d'esperance certaine, Attendoit doucement la moisson de sa peine. Du Senat et des loix la vieille maiesté Mettoit de iour en iour l'empire en seureté L'océan estoit libre, et ses portes ouuertes Receuoient les vaisseaux sans pillage et sans pertes La terre, de longtemps amassant des trésors, Les offroit aux passans et les iettoit dehors. On voyoit à nos voeux toutes choses propices. La Reine cependant, mere de nos delices, De pudiques pensers son esprit nourrissant, Faisoit, par ses vertus, qu'on alloit bénissant Le iour que ce grand Mars, tout rayonneux de gloire, Alla, comme vaincu, sortant de la victoire, Le diademe bas, offrir sa liberté, Pour rendre de nos iours le repos arresté Soit que Phoebus, quittant les palais de Neree, Peignât au bord du Nil sa perruque doree, Soit, que par ses cheuaux de peine appesantis, Il se fist reporter dans les bras de Tethis. Les courtisans guerriers, que le repos trauaille, Souhaitoient sous ce Prince encore une bataille Mais comme capitaine il auoit tout domté, Et puis comme Monarque il s'estoit surmonté Si bien qu'on le nommoit, adorant sa vaillance, Roy des Rois estrangers, et pere de la France. ELEGIE SVR LES oeVVRES DE MONSIEVR DES-PORTES 1 . I E n'aime plus les vers, et toute ma colere Est de voir tant d'esprits qui se meslent d'en faire, Nous brouiller du papier que pour liures on vend , Et ce sont toutesfois des caprices de vent. Ces causeurs despourueus de forces naturelles, D'vn plumage emprunté se façonnent des ailes Et comme oyseaux blessez ils s'éleuent en haut, Et puis tout à la fois la force leur défaut. Il ne peut qu'vne mere en enfans trop feconde, N'en mette de boiteux ou de bossus au monde Entre tant de rymeurs, que la langue a tous faits, On ne doit s'ebahir s'il en est d'imparfaits Par le trop d'ornements sa gloire est oppressee, Comme par trop d'espis la moisson est versee. Les Muses ont perdu toute leur chasteté, Et comme on voit en tout nostre siecle effronté, A ceste heure chacun met la main sous leur robe, Entre dedans leur temple et leurs secrets derobe. 1 Les premières oeuures de Philippes Des - Portes, à Paria , par Mamert Pâtisson, imprimeur du Roy, 1600, in-80, p. 7. En ces ages naissans pleins de rusticité, Où les premiers mortels, en leur simplicité, Veirent d'vn coeur content, ainsi que de fontaines, Découler le nectar des montagnes hautaines Et sans chaud et sans froid vn aimable printems Ioindre la fleur, la feuille et le fruit en tout tems Lorsque sans nul trauail, aux hommes inutile, La terre aux plus oysifs se monstroit plus fertile. Ceux qui du mont Parnasse au ciel pouuoient monter, Du peuple estoient tenus enfans de lupiter, Comme es oracles saincts croiant à leurs paroles, Leurs images estoient des autres les idoles. On voyoit en leur nom des temples esleuez, Et pour garder leurs corps on tenoit reseruez Des tombeaux enrichis de pilliers et d'arcades Qui soustenoient les lis et les roses muscades , Tandis que leurs esprits alloient en d'autres lieux , Où des astres plus nets esclairoyent à leurs yeux. Depuis que de ce Dieu la nourrice secrete L'eut tiré doucement de son antre de Crete, Et qu'il nous eut donné, par des mois si diuers, Apres de doux printemps de si fascheux hyuers Que l'on n'eut désormais plus de fruit sans semence, Et qu'il fallut des lois pour garder l'innocence, Tous ces premiers honneurs que l'on auoit rendus A cet art tout diuin, furent presque perdus Les Rois pourtant encor y mettoient leur estude. Mais depuis qu'vne langue est hors de seruitude, Et qu'il est tant de mots que chacun peut parler, Ce grand nombre de vers qui sont bons à bruler, Des sçauans et des grands les esprits importune Et leur fait mespriser ceste gloire commune. Pour dedaigner l'objet qui nous est le plus cher, C'est assés quand beaucoup en osent approcher. Comme vne fleur secrete, vne odorante rose, Qui seule seurement sur l'espine repose Dans un iardin bien clos, ou dans quelque verger, Qui n'est veu des troupeaux ni conneu du berger. Le soleil en fait cas, et rayonnant sur elle Accroist de ses presens sa beauté naturelle L'aube sur l'orient deployant ses habits Sur elle de son sein fait tomber les rubis. Ceste fleur en passant est de tous desiree, La fille en veut parer sa perruque doree, Le rosier la cachant montre de ne faillir A repousser la main qui la viendra cueillir. Mais si par les troupeaux sa couleur est fanee Et par l'oeil des bergers sa beauté profanee, Ses feuilles sans odeur tombent sous l'églantier, Et perd en vn instant son ornement entier. Ces pudiques beautez à la fin trop faschees De voir de gens de peu leurs faueurs recerchees, Leurs saincts ruisseaux troublés, et par impunité Tout le monde attenter à leur virginité , Laissent le temple ouuert, et toutes en colere En retournant s'asseoir aux costez de leur pere, Abandonnent leur art sans honneur et sans pris, Profané par la voix de tant de bas espris. Ainsi par les saisons tout fleurit et s'efface, Les choses pour vn temps l'une à l'autre font place, Et toutes à la fin cedent au changement Quand il n'est plus de lieu pour leur accroissement Lorsque du plus haut ciel les Muses descendues N'auoient qu'en peu d'espris leurs flames espandues, De leurs chastes amours les premiers inspirez Ouurirent des trésors de la France admirez Mais rien n'estant iamais parfait de sa naissance, Ils ne peurent trouuer parmy tant d'ignorance Ce qu'auecque plus d'art les autres ont cerché, Voyant par les premiers le chemin defriché. Quand de si peu de mots la France auoit l'vsage, C'estoit estre sçauant que d'auoir du langage Rien ne se peut former et pollir à la fois, Et faut beaucoup de mots pour en faire le chois. Ces esprits emportoyent la gloire toute entiere, Si tousiours la façon eust suiui la matiere Mais souuent à leurs vers defailloit la beauté, Comme aux corps qui n'ont rien qu'vne lourde santé. A ces vieux bastimens ils estoient comparables, Dont le fondement ferme et les portes durables De l'orage et des vents mesprisent les efforts, Mais qui sans ornement, et dedans et dehors, N'ont nul éclat riant où l'oeil se puisse plaire. L'email des chiffres d'or dans les chambres n'esclaire, Ny des marbres diuers la luisante clairté, Et n'ont rien qui ne soit pour la nécessité Non plus que ces guerriers vestus d'armes pesantes, Qui les pourraient auoir et bonnes et luisantes Mais voulant aux combats seulement s'asseurer, Ont soin de se couurir et non de se parer. Les derniers qui vouloyent s'eloigner de ces vices, Ont assis Apollon au throsne des delices, Mais de trop de liens contraint sa maiesté. Luy qui comme un grand Dieu n'a rien de limité, Qui dessus tous les arts estendant son empire. De pompe et d'appareil souloit partout reluire En cest age dernier, chassé de sa maison, Se voit dedans l'enclos d'vne estroite prison , Et reduit sous le ioug de pointes figurees , Souffre contre son gré ses bornes mesurees Par des ieunes esprits, dont le foible cerueau Veut produire à la cour vn langage nouueau, Qui plaist aux ignorans et nostre langue infecte De rymes et de mots pris en leur dialecte. Et, comme ces portraicts de longtemps commencez D'vn pinceau délicat craintiuement poussez, Qui ne sont releuez que par la patience, Monstrent en leur douceur plus d'art que de science, Leurs vers ont par trauail plus de subtilité Que de force requise à l'immortalité Semblables aux muguets, plus soigneux du visage Que des effects d'honneur qui partent du courage Car comme ces beaux fils, remplis de vanité, Recerchent le parfum premier que la santé Ces ignorans fardez de parolles deiointes, Premier que leur suiet vont recercher les pointes Si bien que les premiers sont trop près du berceau , Les derniers en naissant ont trouué leur tombeau. X DES-PORTES tout rempli de lumiere et de gloire, Qui de l'eternité limite sa memoire, Ny trop près de la fin ny du commencement, Seul quant et la fureur a eu le iugement. Car, pour estre touiours à luy-mesme semblable, Il empesche qu'aucun ne luy soit comparable Et sans monter trop haut ny trop bas deualler, Fait qu'estant tout egal, on ne peut l'egaller. L'Amour n'auroit sans luy ny flame ny cordage. Et comme cet Amour débrouilla le nuage De la masse confuse où tout le monde estoit, Lorsque chaque element sans ordre combattoit, De tant d'esprits confus cest esprit nous degage, Et la France luy doit la regle du langage. On deuient tout sçauant quand on sçait l'admirer, Et cest oeuvre si net ne se peut comparer Qu'à ce chemin de laict que marqua dans la nue Cette belle lunon, quand dormant toute nue, Et sur vn lict d'oeillets ses nymphes attendant, Hercule à ses tetins elle trouua pendant, Et veist à son resueil vne sente blanchie Des perles de son laict à iamais enrichie, Et des lys argentez, que la terre conceut De la blanche liqueur qu'après elle receut. Esprit, qui des plus grands la louange surpasses, Dormant dedans le sein des Muses et des Grâces, Tu nous feis vn chemin net et delicieux, Qui peut en le suiuant nous mettre dans les cieux. Ces parolles d'amour qu'Amour t'a reuelees, Plus pures que les lis qui croissent es vallees, Sont lis pris sur vn mont où personne n'atteint, Qui ne perdront iamais la couleur de leur teint Car aux iardins du ciel ils ont eu leur naissance, Et plantez en la terre à l'honneur de la France D'vne immortelle main, la mere des Amours Les va d'vne eau de Meurthe arrouser tous les iours. Escrire encore après ces parolles diuines, C'est bien auprès des lis approcher les espines. Si ce qu'on peut de mieux c'est de les imiter, Puisqu'il est impossible, il ne faut plus chanter. Rare exemple d'amour et des ames fidelles, Qui mets dans nos esprits des créances nouvelles De ton sexe tenu plein d'infidelité, Belle ANNE 1 , qui fais honte à la pudicité D'vne 2 qui la perdant se rendit eternelle, Et fist quitter aux Rois leur terre paternelle, Qui portes sur le front vn printemps de beautez, Ouurant deuant nos yeux des fleurs de tous costez le ne laisseray pas, belle et chaste maistresse, Auant que de mourir d'acquitter ma promesse, Sans espoir du renom des autres attendu Et tandis que ie vay cercher ce qui t'est deu, Comme vn qui de l'Amour, comme moy tributaire, Se rencontre en resuant sur vne eau solitaire, Et parmy tous les lieux d'un desert écarté, Songeant tousiours aux yeux, Rois de sa liberté, Voit dedans le crystal de ceste onde de verre Les monts, les prez, les bois, comme il faict sur la ter Dans ce liure tout plein de nos affections, Contemple mon tourment et tes perfections. 1 L'auteur des Bastons rompus sur le Vieil-de-la-Montagne, pamphlet en vers contre Des-Yveteaux , que l'on trouvera à la fin de ce volume, accuse notre auteur de s'être approprié une élégie que son père avait composée. M. Pichon, dans sa savante Notice sur les Vauquelin père et fils Paris, Teoliener, 1846, in-80 , se demande si cette pièce ne serait pas, par hasard, celle que Des-Yveteaux adressa à Des-Portes. S'il en était ainsi, le nom d'ANNE et les vers suivants s'appli-queraient à Anno de Bourgueville, femme de Vauquelin de la Fres-naye et mère de Des-Yveteaux. Mais notre auteur aurait-il été assez maladroit pour laisser subsister ce nom , indice de son larcin et d'autres éditeurs, qui ont imprimé Belle Ame au lieu de Belle Anne , ne l'auraient-ls fait que pour dissimuler la fourberie ? - C'est, je crois, une ques-tion qui ne sera jamais résolue. 2 Lucrèce. AV ROY. STANCES 1 . Vers 1600. H ENRY, dieu de nostre esperance, Tandis que l'empire t'attend, Que peut faire toute la France Afin de te rendre content ? De quelles couronnes de gloire, D'arcs de triomphe et de lauriers, Peut-elle marquer ta victoire, Qui parmy ses souspirs derniers Et sur les cendres reschauffees, Au lieu d'vn sepulchre si pront, Luy rebastit tant de trophees, Et luy met cent palmes au front. 1 Le second liure des Delices de la Poesie Françoise , ou nou-ueau recueil des plus beaux vers de ce temps, par J. Baudoin. T. Dubray, 1620, in.8°, p. 196. Cette pièce doit être coupée en stances de douze vers. Elle est imprimée de cette façon dans Le Cabinet des Muses Rouen Du Petit-Val, 1618 . C'est à tort que Baudoin la divise en quatrains. Pour moy, dans ce lieu solitaire Où la fortune m'a reduict, A la fin ie ne puis me taire Ton nom me reueille la nuict, Et porte en moy-mesme la honte D'vn qui cache la vérité, Si par les ages ie ne conte Tes faicts à la postérité, Et que quand, par des lois escrites, Tu ne regnerois iustement, Qu'il eust fallu pour tes merites Te faire Roy par iugement. Grand Prince, à toi seul comparable, Le doux soin des Dieux immortels , Ceste valeur si memorable Partout doit auoir des autels Et ne luy bastir point de temples Où ses ouurages soient escrits, Ce seroit oster les exemples A tant de glorieux esprits Qui naistront, remplis de vaillance, De la Maison d'vn si grand Roy, Et faire mourir l'esperance Des vaillans qui viuent sous toy. Que de ce iour si venerable On s'aille a iamais souuenant, Auquel cet Alcide adorable , Malgré le ciel le retenant, Vint enfin visiter la terre, Où tant de peuples soulcuez Ne pouuoient, après ceste guerre, Que par luy seul estre sauvez, Qui, plein d'vne ame iuste et saincte , En desdaignant de se donner Lumiere d'vne chose estaincte, Ne sçait que vaincre et pardonner 1 . Que si ce destin n'a peu faire Qu'il ne nous l'ait faict acheter, Et qu'il a semblé nécessaire Que pour seruir son lupiter, Ce ciel, plein de feux et d'orage, Vist de nouueau deuant nos yeux Foudroyer la force et la rage De tant de géants furieux La France, au milieu de ses larmes, Benit son mal et sa douleur, Adorant la cause des armes D'où vient l'effect de son bonheur. Et, bien que ses champs et ses villes Ayent souffert si longuement, Elle doit aux guerres ciuiles Sa ioie et son contentement, Qui firent venir ce Neptune Quant et ces flots impetueux, Pour prendre garde à sa fortune Parmi ces bouillons fluctueux , 1 On dirait que Voltaire s'est inspiré de ces stances pour le début et en particulier pour le quatrième vers de la Henriade Calma les factions, sut vaincre et pardonner. Qui, malgré la fureur de l'onde, Nous remet au port seurement, Enuoyant la Paix par le monde, Dessus l'vn et l'autre element. Enfin, apres vn si grand nombre De chefs et de peuples domptez, Il faut se reposer à l'ombre Des lauriers si bien achetez. Sire, il est temps de prendre garde Que vostre nom est immortel, Mais que la mort ne se retarde, Et que l'arrest du ciel est tel Pour ceux qui portent des couronnes Comme pour les bergers des bois Viuant donc pour tant de personnes, Viuez pour vous aucunes fois. D'vn air offusqué de nuage, Pour tousiours le maistre des dieux Ne veut pas couurir son visage , Et cacher son oeil à nos yeux. Luy mesme d'vn soin charitable Ayant ordonnez les destins, Se va mettre au rang à la table Et recommence ses festins. La mesme main dont le tonnerre Dessus les meschants est poussé, Du beau Troyen reçoit le verre Lorsque son courroux est passé. Et puisqu'vne gloire parfaicte Ne peut aller en augmentant, Rendez la fortune suiette Par la paix du tout l'arrestant. Faictes qu'il ne soit plus loisible Au cours de la Fatalité , Qui verra ce regne paisible, D'y prendre tant d'authorité. Vostre valeur s'est fait connoistre Desia par tant de lieux diuers , Qu'aussi bien on ne peut l'accroistre Si l'on n'accroissoit l'Vniuers. DISCOVRS SVR LA NAISSANCE DE MONSEIGNEVR LE DAVPHIN 1 . 1601. T ANDIS que ce grand Roy, dont la gloire surmonte Tout ce que des grands Rois nostre siecle raconte, Faisoit viure les siens en vn age doré, Des peuples estrangers iustement adoré, Et d'vn sceptre innocent commandant à la France, Sur tous les coeurs du monde estendoit sa puissance Parmy tant de bonheur nos esprits rauissant, Vn soin quant et le iour malgré nous renaissant Rendoit à nos plaisirs nos craintes comparables, Songeant que nos beaux iours n'estoient gueres durables, Et que ce grand soleil nostre nuict empeschant, Auroit dedans le ciel sa fin à son couchant. Il nous ressouuenoit par de tristes exemples, D'avoir veu depuis peu les soldats dans nos temples, Et nos champs sans valeur, aux moissons destinez, Les sepulchres sanglans des peuples mutinez Estimans bien-heureux ceux qui par cognoissance, Pour estre sans douleur, estoient sans preuoyance 1 Despinelle, t. I , f° 44. Quand tout en vn moment nous vismes tout changé. Le ciel aux iustes voeux de la terre obligé, Nous voulut garentir de toutes sortes d'armes, Et nos yeux préparez à de nouuelles larmes, Vers luy furent bientost ioyeusement tournez, Sous l'espoir des succes qu'il auoit ordonnez. Dessous vn ciel heureux se voit vne contree, Où Saturne vne fois ayant faict son entree, Touché de la douceur d'vn si plaisant seiour, Ne s'eslongna iamais des terres d'alentour Deux fleuues richement ses plaines enuironnent, Des costeaux pleins de fruicts ses campagnes couronnent, Les fleurs n'y craignent point l'empire des saisons, Et le soleil y rit de toutes ses maisons. En ce lieu l'ornement de la belle Hesperie, Bien loin de nostre France estoit vne Marie , Dont le nom immortel icy bas s'entendoit Partout où la clarté d'Apollon s'espandoit. Le soin de sa vertu necessaire à nostre age, Luy faisoit oublier celuy de son visage L'Amour comme en son ciel dans ses yeux se tenoit, Et sa beauté, sans art tous les coeurs retenoit. Henry, l'astre des Rois, à qui la Renommée. D'vne immortelle flame auoit l'ame allumee, Brulant d'vn autre feu ne pense plus sinon Qu'aux aimables vertus de ceste autre lunon. Elle tout en repos se sent tout agitee, Et sans voir ses liens void qu'elle est arrestee D'vn martyre inconnu son esprit trauersé Reçoit plus de plaisir plus il se sent blessé Mais nul autre en son coeur n'eust iamais trouué place, Et falloit ce soleil pour fondre ceste glace. Ainsi ces deux esprits, sans s'estre recerchez , Furent fatalement par le Ciel attachez Leurs corps comme leurs coeurs à la fin se ioignirent, Et auecque nos maux leurs flames esteignirent. Combien ce bruit heureux courant par l'Vniuers Fit reueiller de Rois et de peuples diuers ! La France ce iour-là, comme au iour de sa feste De branches d'oliuier se couronna la teste, Foulant ses ennemis sous elle terrassez, Et les lauriers tenoient les myrthes embrassez. La flame de nos feux donna iusques aux nues, Et le bal empeschoit de passer par les rues Nous vismes releuer nostre Empire et nos Lois, Et n'attendant plus rien que le dixiesme mois, La lune lentement suiuant nostre esperance, Retarda bien long-temps le bon-heur de la France, Par les signes du ciel marchant tardiuement Et ne pouuant pour nous haster son mouuement. Mais pendant que la Cour demeuroit en ceruelle, Et que tous les courriers attendoient la nouuelle , Mercure d'un eclair les nuages fendit, Et dans le ciel ouuert ceste voix s'entendit Monarques glorieux, que l'Occident adore, Rois mignons du soleil, vous peuples de l'Aurore, Vn Roy plus grand que vous sur la terre viendra, Qui de tous vos débats arbitre se rendra. La nuict auoit sur nous desia tendu ses voiles Et le ciel nous monstroit les dernieres estoiles, Quand apres de grands maux que lunon endura Ce soleil desiré dans le monde éclaira. En ce moment heureux, d'vn esprit solitaire Parmy tant de rumeurs i'obseruay ce mystere, Que lorsque du Dauphin ceste Royne accoucha Le Dauphin de là haut tout soudain se cacha Et plongeant dans les flots honteusement la teste, Il esmeut en soufflant une humide tempeste Quand l'Hercule celeste aussitost arriuant Parut pour saluer nostre Hercule viuant. Crois donc, Prince attendu, de qui tous ces Oracles Nous font encore apres attendre des miracles Fay nous voir que le Roy si grand et si parfait N'a rien fait de si grand comme de t'auoir fait. Crois viste pour toy-mesme, et pourtant de personnes Crois pour tant de lauriers, et pour tant de couronnes,@. Suce auecque le laict tous les iours en croissant La crainte de Celuy qui t'a faict si puissant. Fuyant les voluptez aux Princes si communes, Tasche que tes vertus egallent tes fortunes Et retenant les tiens par tes moeurs seulement, Par la peine des loix puny-les rarement Auecque la valeur fay marcher la clemence, Sois soudain au pardon et tardif à l'offence Et ioignant au sçauoir la libéralité, Ouure toy le chemin à l'immortalité. POVR MONSIEVR LE DAVPHTN 1 . STANCES. 1601@. M ESSAGER des Dieux et des Parques, Qui fondent le sort des Monarques , l'annonce l'arrest des Destins, Et l'heur d'vn Prince ie recite Qui doit obscurcir le merite Des Traians et des Constantins. Tel que l'astre aux flammes dorees Sortant des plaines azurees , Ce ieune Apollon reluira Le Printemps couronné de roses Ne montre tant de belles choses Que son enfance en produira. Ces ans par qui tout se commence Poussez d'vne forte semence, Seront pleins d'esprits et d'ardeur Ce soleil n'aura point d'aurore, Car le ciel voudra qu'on l'adore Premier qu'il montre sa grandeur. 1 Cette pièce et celles qui ne portent pas d'indication particu-lière sont extraites du recueil de Baudoin Les Delices de la Poesit Françoise Paris, Toussainct Dubray, 1618 et 1620, 2 vol. in-8° . Toutes ses palmes fortunees Luy viendront deuant les annees Et le rendront si triomphant, Que long-temps la paix et la guerre Des plus grands princes de la terre Ne dependront que d'vn enfant. Quand la ieunesse et les delices, Des Amours les douces nourrices, Ioindront la force à la beauté , De ses traits les ames blessees Le feront roy de leurs pensees Et tyran de leur liberté. Les beautez les plus rigoureuses Alors se verront amoureuses, Et ses yeux, aimables vainqueurs, Aux regards ne pourront suffire, Estant seul partout son empire Le feu des esprits et des coeurs. De son temps viendra l'opulence Empeschant toute violence, Des peuples il sera l'appui, La crainte et l'exemple des Princes, Et sera tel pour ses prouinces Que les Dieux ont esté pour luy. Sa gloire sera tousiours viue, Dessus la pasleur de l'oliue Il semera des lauriers verts, Auec ses vertus admirables Il aura les vents fauorables Et les pilotes plus experts. Du monde il estendra les termes, Ses desseins demeureront fermes Depuis qu'ils seront entrepris, Et les sciences negligees, Aux vertus du pere obligées, Plus que iamais seront en pris. Il voudra tout faire entreprendre Par Coesar ou par Alexandre, Mais de son bonheur les guidant, Le fruict de toute leur victoire Sera de publier sa gloire Et luy regnera cependant. Le peuple, parmy son ouurage , Meslera tousiours son image Et le nom de sa deité. Des gardes la pompe ordinaire Lie suyuront plustot pour luy plaire Que non pas pour sa seureté. ADRASTE 1 . A DRASTE qui se void le plus grand de son age, De lauriers eternels iustement couronné, Ayant soumis la terre aux loix de son courage, Sous celles d'vne femme estoit emprisonné. Pour luy seul qui croissoit tous les iours en puissance Les astres plus heureux sembloient faire leur cours Toutes les nations adoroient sa vaillance, Mais lui les desdaignant adoroit ses amours. Apres auoir rompu tant de fortes armees Et des folles citez les tumultes esteint, Les flammes dans son coeur demeuroient allumees Plus il estoit vaillant, plus il estoit atteint. L'Eufrate et le Danube auoient peur de ses armes. Le Tybre et l'Eridan reueroient sa grandeur Mais luy-mesme il faisoit des fleuues de ses larmes, Et la gloire cedoit à l'amoureuse ardeur. Enfin il a rompu des chaisnes malheureuses Le Ciel d'où seulement est venu son repos, Luy-mesme en arrachant ses fleches amoureuses Le force en souspirant de dire ces propos 1 Adraste est certainement Henri IV. Adieu, vaines ardeurs par les astres esteintes, Dont tous les maux sont vrais, et les plaisirs tous faux Beauté, je vous oublie et mes flammes si sainctes Sont comme des miroirs où je vois vos defaux. Depuis cinq ans entiers au moins ai-je la gloire De n'auoir point rompu par infidelité Et de mes feux premiers conseruant la memoire, le ne puis oublier vostre legereté. Lors Adraste se teut, craignant la souuenance De tout ce qui seruoit à rallumer son coeur, Et se laissant aller aux amours de la France, Se faict de plus en plus de soy mesme vainqueur. Soleil, qui peux oster ou donner la lumiere, Qui tousiours es de mesme et changes tant de fois, Où que ton char leger finisse sa carriere, Adraste est le plus grand de tout ce que tu vois ! SVR LE SIEGE D'OSTENDE 1 . Juin 1604@. A LORS que le Ciel veut que par toute la terre .Les Rois plus belliqueux soient lassez de la guerre, le retire en mon sein tous les ieunes guerriers Qui ne peuuent ailleurs se couurir de lauriers. Comme vn temple de Mars que l'Vniuers regarde, Qui s'accroist par sa perte et que la valeur garde , Sur la terre d'autruy ie suis encore à moy, Les Destins ne pouuant me soumettre à leur loy. l'arreste les desseins des Monarques du monde. C'est dessus mes trauaux que leur repos se fonde , Et parmy tant d'efforts tentez par l'estranger, le me voy triomphante au milieu du danger. 4 Ou lit dans le journal de Pierre de l'Estoile La Haye , chez les frères Vaillant, 4761, in-8° , t. III, p. 225, à la date de juin 4604 Le 5 de ce mois, le Roy reçut avis d'un long et furieux assault donné à Ostende par l'Espagnol , qui fut aussi virilement repoussé, comme bravement il avait été assailli, si qu'il en demeura une grande quantité de morts des assaillants, desquels on eu comptait de tuez jusques à près de deux mille. C'est de cet assaut qu'il s'agit dans les stances ci-dessus, où Des-Yveteaux fait parler la ville d'Ostende. RESOLVTION DE.N'AIMER CONSTAMMENT QV'EN RECVEILLANT LE FRVICT DE SA CONSTANCE 1 . STANCES. B EAVTÉ qui ne viuez que du trespas d'autruy, Et faictes que chacun à la mort se dispose, le veux, puisqu'il vous plaist, mourir en mon ennui C'est viure, que mourir pour vne belle chose. Sans attendre secours, ie ferai beaucoup mieux D'offrir à vos autels ma vie en sacrifice Car il viura tousiours qui mourra pour vos yeux , Et mourra sans loyer, qui vous fera seruice. Mais ie voy que ma fin de rien ne seruiroit, Et que plustost je doi tant de flames esteindre Se mocquant de ma mort seulement on diroit, Que ie voulois monter où l'on ne peut atteindre. Puis ie suis d'vne humeur que quand on me reduit A ne rien esperer, je veux bien que l'on pense Que ie n'aime les fleurs que pour l'amour du fruict, Et qu'on m'oste l'amour, m'ostant la recompense. 1 Despinelle, @° 156. Qui s'engage en vos rais, il s'engage en sa mort, Et personne sans fruict ne veut perdre sa vie Vous deuez ou donner aux amants reconfort, Ou des seuls immortels tousiours estre seruie. Aussi bien de vostre oeil vous pourrez captiuer Les Dieux les plus puissans et plus remplis de gloire Mais sans aimer trop haut, ie desire trouuer Mes lauriers asseurez en petite victoire. SVR LA MORT DE DEVX IEVNES GARÇONS AGÉS L'VN DE DEVX ANS, L'AVTRE DE TROIS 4 . B EAVX rayons plus clairs que durables, Si vos lumieres desirables Ont eu leur fin en commençant, C'est le destin des belles choses, Vn matin est l'age des roses Et les lys meurent en naissant. Icy long-temps rien ne peut estre Le beau soleil qui nous fait naistre, Du quel, en ce siecle meschant, L'orient vous fut nécessaire, Subiect à la reigle ordinaire, Comme vous aura son couchant. 4 Despinelle, f° 348. Il serait curieux de connaître la date de cette charmante pièce, qui aurait encore plus de mérite, si elle avait été composée avant les stances de Malherbe à du Perrier. Comme rien n'indique quels sont ces deux enfants, et que les deux pièces se trouvent ensemble dans les mêmes recueils , il sera probablement impossible de découvrir à laquelle appartient la primauté. C'est beaucoup d'heur quand il arriue Qu'on trouue le port des la riue Car, puisqu'aussi bien le vaisseau Doit perir, c'est nostre auantage, S'il aduient qu'il face naufrage Auant qu'il face encore l'eau. Beaux feux, en voyant vostre cendre, Ce que ie puis, c'est de reprendre La rigueur iniuste du sort, Qui n'a permis à mon enuie Que ie fisse pour vostre vie, Ce que ie fay pour vostre mort. Comme les pyralides 1 meurent, Quand un moment elles demeurent Hors du feu qui les fait durer, Vos beautez, de qui la nature Du Ciel auoit sa nourriture, Hors du Ciel n'ont peu demeurer. Mais vous deuiez naistres moins belles, Ou vous deuiez naistre immortelles Car, tant plus qu'vn bien est plaisant, Et qu'il donne plus d'esperance, Quand on en perd la jouissance, Le regret en est plus cuisant. 4 En histoire naturelle, les pyralides sont des phalènes qui viennent se brûler à la chandelle. Il doit être question ici de quelque animal fantastique du genre des salamandres , qu'on disait vivre dans le feu. Dessus vos tombeaux, amelettes 1 , Naissent tousiours les violettes ! Le cedre s'y puisse nourrir, Qui, de sa vigueur tousiours fresche, Comme il ne pourrit point, empesche A iamais vos corps de pourrir ! 4 Petites urnes, animuloe. Ce mot a été employé par Ronsard. L'ADIEV D'AMYNTHE ET DE CLOIUCE. STANCES 1@. S ovs les verts arbrisseaux, au long d'vn beau riuage, Amynthe, que le Ciel abandonne au malheur, Ramenoit son troupeau du grand iour à l'ombrage, Pour se mettre à couuert de l'ardente chaleur. Mais l'ombrage des bois et le frais des fontaines, Qui deffendent ces lieux et du chaud et du iour, Ne peuuent alleger ses amoureuses peines, Il porte en tous endroicts son mal et son amour. Ce berger qui passoit tous ceux de la contree, En adresse et valeur, mouroit pour les beaux yeux D'vne que les Destins auoient aussi montree En sa ieune beauté pour chef d'oeuure des Cieux. Clorice estoit son nom, qui depuis son enfance Bergere frequentoit ces ombrages herbeux Ce fust où le pasteur prit d'elle connoissance, Et luy donna son coeur, ses soupirs et ses voeux. 1 Ces stances , écrites dans le même sentiment que la chanson si connue Charmante Gabrielle qu'on atttibue vulgairement à Henri IV et qui est probablement de Bertnut , pourraient bien avoir été composées pour la même circonstance. Il est tousiours près d'elle, et sa ieunesse esprise De ce nouuel amour n'a plus d'autre plaisir Que de rendre à ses yeux, seigneurs de sa franchise, Tout ce qu'il peut auoir de temps et de loisir. Bref il ne vit qu'en elle, et d'elle en sa pensee L'image nuict et iour repasse incessamment. C'est l'vnique remede à son ame blessee, Lorsqu'il est esloigné de son contentement. Dans l'escorce des bois, le cher nom de Clorice Il laisse en mille endroicts subtilement escrit Mais ceste belle main, sans aucun artifice , L'auoit bien plus auant graué dans son esprit. Ce beau nom, que sa voix à l'écho fait redire, Est appris des vallons et des bois d'alentour Les antres separez, où seul il se retire, Se plaisent d'escouter les chants de son amour. Clorice brusle aussi d'une flamme secrette Son ieusne coeur souspire attaint du mesme traict Et sa chaste pensee, où l'amour se retraite, Garde du beau pasteur l'agreable portrait. Sa parole, ses yeux, sa façon gratieuse, Ont de charmes si forts enchanté ses esprits Que n'estant plus de rien que de luy curieuse, Toute autre affection elle tient à mespris. Comme elle fust soudain l'idole de son ame , Il est incontinent son plus aymé soucy. Trop heureuse fortune en ceste douce @lame Et trop heureux amants, s'ils demeuroient ainsy. La douceur de ce calme en peu d'heures est changee, Leur pitoyable estat à ce poinct est rangé, Qu'il faut, malgré l'amour, au deuoir obligee Prendre auec mille pleurs l'vn de l'autre congé. On commande au pasteur de faire autre demeure. Ses yeux ne verront plus les soleils de ses iours, Et contraint de partir, il faudra bien qu'il meure, Laissant en mesme lieu son coeur et ses amours. Il tombe au souuenir de ceste departie. Comme il voit approcher l'obiect de son ennuy Clorice descendit du mont en la prairie, Qui sur mesme suiet se pasme quant et luy. Le soin qu'elle a pourtant des angoisses mortelles Où dolente elle a veu son fidelle berger, Luy donne du courage et des forces nouuelles Le salut des amants court vn mesme danger. Elle ouure au iour ses yeux et sa bouche à la plainte Les roses de son teint elle baigne en ses pleurs Et luy dict Si ton ame est de mon deuil atteinte, Pour appaiser ma peine appaise tes douleurs. S'il est vrai que ie sois ton amour et ta vie Et que tu sois aussy mon amour et mon bien , Si ton desir fut oncq'à me rendre seruie, Pense qu'en ton repos demeure aussy le mien. Il reprend ses esprits à la voix qui le touche, A la voix de Clorice emprainte dans son coeur Et retournant les yeux à ceste belle bouche, Il tire ces regrets de sa foible langueur Seul esprit de mon ame, helas ! ie puis bien dire Qu'amour ne m'a permis la faueur de te voir Si non pour me donner d'autant plus de martyre, Puis qu'il faut m'absenter commandé du deuoir. En perdant de tes yeux la fatale lumiere, le dois bien dire au iour vn eternel adieu, L'heure de mon départ sera l'heure derniere Qui finira ma vie au partir de ce lieu. Viure apres vn adieu qu'on peut dire à sa Dame Et pouuoir sans mourir en estre séparé, C'est n'auoir point senty bien auant en son ame, Ny les traits, ni les feux, d'vn bel oeil adoré. Ainsy disoit Amynthe à sa chere maistresse. Les sanglots et les pleurs empeschent toutesfois Qu'il ne puisse acheuer estouffé de tristesse Mais son oeil languissant sert de langue et de voix. Clorice, qui ressent vne douleur semblable, Meurt deux fois de le voir à ceste extremité, Et les larmes qu'espand son bel oeil pitoyable, Font paroistre en mourant plus belle sa beauté ! Ce ne sont point des pleurs, ce sont perles choisies Qui coulent de ses yeux sur les lys de son teint, Et tombant sur les fleurs de ces belles prairies Embellissent l'honneur de l'esmail qui les peint. Quel variable sort ! Ces riues bien-heureuses Souloient se rejouir en leurs contentemens, Quand le Ciel benissoit leurs flammes amoureuses, Sans crainte de sentir ces nouueaux changemens Et maintenant ces bois, ces prez et ces riuages, Où ces tristes amants se retiroient à part, Pendant que leurs troupeaux paissoient les doux herbages, Semblent aussy pleurer ce rigoureux départ. Ce couple infortuné, dont l'amour si fidelle Tient les deux coeurs liez, ne se peut séparer Il est pourtant au point d'vne absence eternelle, Et ne peut son adieu plus long-temps differer. En se serrant la main, l'vn l'autre se regarde Sans pouuoir que des yeux l'vn à l'autre parler La tristesse, la joye, ensemble les en garde, Rauis de s'entreuoir, transis de s'en aller. Pour derniere faueur, la belle ainsy penchee Permet que le pasteur baise ses yeux aymez, Et que sa belle bouche, à la sienne attachée, Reçoiue auec son coeur ses souspirs enflammez. La nuict suruient trop tost, qui forcez les sépare, Mais le corps seulement car le Ciel ne peut pas, Pour toutes les rigueurs que contre eux il prépare, Ces deux coeurs separer qu'en l'oubly du trespas. POVR VN ADIEV. STANCES. Q VAND Alidor se vid resolu de cercher Dessous vn nouueau ciel vne gloire nouuelle , Et que l'heure approcha qu'il falloit detacher Les chaisnes qui tenoient vn esprit si fidelle, Il sentit à l'instant qu'il n'est point de trespas, Que d'auoir veu Floreste et de ne la veoir pas. La gloire et la ieunesse, aux desseins esleuez, Malgré les feux d'amour enflammoient son courage , Et par de beaux desirs aux Princes reseruez, Toutes deux iour et nuict auançoient son voyage Mais il conneut, voulant abandonner ces lieux, Que l'ame des amants se loge dans les yeux. Il ne peust cependant esteindre ceste ardeur D'aller cercher l'honneur en tous les coins du monde, Et, bien qu'il soit né grand, il hait toute grandeur, Si parmi les hazards la vertu ne la fonde, Ne pouuant rien trouuer qui soit si hazardeux Que quand l'esloignement diuise vn coeur en deux. Les faits du grand Henry des mortels adoré, Sont les pourtraicts sacrez de son ame agitee. Ce Mars est le soleil dont il est esclairé, Qui mesme a par valeur sa fortune acheptee Mais comme il veut partir, Floreste, d'vn regard , Le fist ainsy parler arrestant son despart Prince, de qui le nom fut iadis si vanté Pour tant de maux soufferts et sur mer et sur terre, Fut-ce faute d'amour ou faute de beauté Que vous peustes laisser les amours pour la guerre ? Apprenez-moy comment on deioint deux esprits D'vne flamme pudique également espris. Anthoine, ie t'excuse, adorant le sentier Par où ceste beauté de tes pas fut suiuie, Quand tu voulus plustost quitter vn monde entier Que de quitter ses yeux les astres de ta vie. Car il n'est point de mal qui se peut comparer Au mal de deux amants que l'on veut separer. Mais parmy ces pensers il retourne tousiours Sur les pas glorieux de ces ames hautaines, Qui par leurs longs trauaux et non par leurs amours Ont acquis en tous lieux le nom de capitaines. Enfin pour s'en aller à Floreste il parla, Et souuent à ces mots des larmes il mesla Floreste, voy les feux d'vn veritable amour, Qui ne me permet pas de mourir, ni de viure le ne vis qu'en l'espoir de me voir de retour Et ie meurs de regret que ie ne te puis suiure Mais ou viuant, ou mort, plus rien ie ne ressens, Estant prest à laisser l'obiect de tous mes sens. Adieu, chastes regards, source des beaux desirs, Adieu , bouche de feu de mille fleurs semee, Adieu , doux entretiens, adieu, tant de plaisirs, Dont mon ame en l'aymant si long-temps fut charmee, On peut bien à mes yeux ces delices oster, Mais toutes dans l'esprit ie les veux emporter. Ainsy part cet amant qui, proche de la mort, Ne deuoit point aller la cercher dans les armes Qui de ceste douleur eust voulu voir l'effort, Il eust fallu la veoir escrite de ses larmes. Vn coeur sent plus de mal plus il est genereux Et la Gloire et l'Amour font les grands mal-heureux. STANCES 1 . c ASTE beauté qui sous vos lois, Pouuant ranger les plus grands Hovs, De moi seul estes adoree, Que sert à mon coeur embrazé, Que mon merite soit prizé Et que ma foy soit ignoree. le n'ayme que trop constamment Et, si l'air est le fondement D'vne amour si saincte et si haute, C'est que du Ciel j'en fus atteint Mais si ceste flamme s'esteint, Ce ne sera que vostre faute. Autrefois, dedans les hazards , Egalant la gloire de Mars, l'ay mérité ce qu'on me donne. Auiourd'huy vaincu par vos yeux, Mes lauriers les plus glorieux Sont ceux dont ma foy me couronne. Je sçay bien qu'il faut endurer Et qu'il ne faut rien esperer, 1 Ces stances ont été sans doute faites pour quelque grand seigneur de la cour de Henri IV, ou pour le Roi lui-même. A tout cela ie me préparé lamais beaucoup ne cousta peu, Et ne puis, mourant de ce feu, Mourir pour rien qui soit si rare. APPREHENSION D'VNE ABSENCE. STANCES. c E qui m'outrage plus, c'est qu'il faut que ie pense, Qu'vn iour ie dois souffrir la rigueur d'vne absence Et qu'à la fin tous deux il faut nous separer A l'heure je mourrai car ie suis trop sensible Pour souffrir sans preuoir ceste perte indicible, Et i'ayme mieux mourir que de m'y préparer. Au desir d'vn chacun mon desir est contraire. En la guerre est mon bien, en la paix ma misere, Et du malheur commun vient ma félicité Quand nos Princes contens auront quitté les armes, le verray tout en ris, et seray tout en larmes, Comme on dit que le Nil se desborde en esté. De moy ie iure bien, beauté trop inhumaine, Qu'on menera mon coeur, quelque part qu'on te meine, C'est pourquoy si quelqu'vn te dit, pour me blasmer, Que ie ne t'ayme plus et qu'vn autre oeil m'esclaire, Respons-luy seulement Cela se peut-il faire@? Quand on n'a plus son coeur, peut-on encore aymer@? PLAINTES SVR L'APPREHENSION D'VNE ABSENCE. STANCES. c E n'estoit pas assez qu'vne beauté mortelle Tint mon coeur attaché d'vne chaisne eternelle , Et qu'on me vist reduit à ne rien esperer Il falloit essayer si i'estois inuincible Car à ma passion rien n'estoit impossible, Sinon de l'aymer moins, ou de m'en separer. Et voilà que le Ciel, pour tenter ce courage, Qui de tant d'accidens a soustenu l'orage, laloux de ma prison me desrobe à vos yeux Mais ie courray partout sans de vous me distraire, Comme fait le soleil, en sa course ordinaire, Qui tourne tout le monde et ne part point des cieux. En quelques lieux diuers que la guerre me iette, On ne verra qu'à vous ma liberté suiette Mais ce coeur desdaigneux qui me donne la loy Et qui me voit captif dans ma prison derniere, Vous verra, malgré luy, vous-mesme prisonniere Car ie veux en allant vous porter quant et moy. Rien ne peut empescher que, vous ayant laissee , Vous ne soyez tousiours reyne de ma pensee Mes yeux perdront tous seuls la clarté de leur iour, Car les feux de l'esprit ne se peuuent esteindre L'absence est le miroir des choses qu'il veut feindre Et peut nuire aux amants, mais non pas à l'amour. Abandonnez ces lieux et partez la premiere Ma foy sans vos beaux yeux me fournit de lumiere Mais comme ores Apollon modérant sa chaleur Faict les iours et les nuicts d'vne egale distance , Faictes qu'à la rigueur la faueur se balance, Et croyant mes ennuis moderez ma douleur. STANCES. A MOVR, cruel flatteur, que me penses-tu faire@? le m'estois retiré dans vn lieu solitaire, Sans plus craindre le mal ny desirer le bien Resolu de n'aimer iamais rien que moy-mesme, Au contraire, ie sens qu'au prix de ce que i'ayme , Depuis que ie suis né ie n'aimay iamais rien. De moy-mesme et des miens i'ay perdu la memoire De ma seule prison mon ame faict sa gloire, Estant à ceste fois tellement asseruy Que i'ay pour mon amour les amours delaissees, Et comme enseuely dans mes tristes pensees, Mes souspirs seulement tesmoignent que ie vy. Quand ie me ressouuiens de ma premiere vie, Aux plus infortunez ie doy porter enuie , Ne te retrouuant plus, heureuse liberté. Que me sert d'y songer puisque ie t'ay perdue ? le ne merite point que tu me sois rendue, N'ayant fait cas de toy que quand tu m'as quitté. Mais pendant qu'abusé des vanitez mortelles l'attache mon plaisir aux plaisirs infidelles, Et tandis qu'en resuant ie ne fais que penser Comme ie me rendray ces beaux yeux fauorables , le me ferme la porte aux desseins honorables , Voyant mon age entier aux amours se passer. Amour, laysse-moi donc, ta puissance est finie, le suis depuis dix ans dessous ta tyrannie Asserui follement à des suiets diuers. l'en suis le ieu du peuple et ne le veux plus estre, Resolu desormais de n'adorer qu'vn maistre, Adoré de la France et de tout l'Vniuers. STANCES 1 . P' VISQU@ loin@ ses yeux mon ame est asseruie, Et que i'ayme les miens pour la voir seulement, Ne luy voulant cacher nul moment de ma vie, Il faut que malgré moy ie conte mon tourment. l'ay quelquefois aymé, mais maintenant i'adore le suis hors de la terre et porté dans les cieux, Et n'osant descouurir le feu qui me deuore , Mon coeur et mon esprit font ce qu'on fait mes yeux. Le iour que tout bruslant de tant de chastes flammes Dedans ce paradis sans ame i'arriuay, Ayant perdu des yeux le Paradis des ames, Pour tousiours y penser, de tous ie me priuay. Les lieux plus retirez sont plus doux à ma veuë, Les plus grands de ma Cour ne m'osent approcher D'entretiens amoureux i'ay l'ame si pourueuë , Qu'il suffit de paroistre à qui me veust fascher. On dit qu'en s'esloignant on chasse son martyre Et que celuy qui fuit est le victorieux Mais la perdant, ie vois que plus fort ie souspire, Et la voyant, mon mal se fait moins ennuyeux. 1 Ces stances semblent avoir été faites pour être envoyés par Henri IV à l'une île ses maîtresses. La même remarque s'applique aux trois pièces suivantes. Dans tous les elemens son pourtraict ie rencontre Aux vallons plus obscurs, ennemis du soleil, Dans l'espesseur des bois où le iour ne se monstre, A toute heure ie voy les rayons de son oeil. De tant d'obiects diuers la memoire est bannie, Et seulement d'vn seul ie ressens les effects le blaspheme sans fin contre la tyrannie Du deuoir et des loys et c'est moy qui les fais. Quand la nuit, embrassant la terre de ses aisles, Sema de nouueaux feux dans le ciel esclaircy, le senty dans mon coeur mille flammes nouuelles , Et le repos commun augmenta mon soucy. Puis quand l'aube du iour, de roses couronnee , Eut de lys et d'oeillets embelly le matin, l'allay passer au bois la seconde iournee, Grauant sur les rochers les loys de mon destin. Et si ie m'en souviens, i'escriuys ce langage Plustost dans l'Océan on cueillera des fleurs, Plustost ces bois seront en esté sans feuillage, Que ie laysse d'aymer celle pour qui ie meurs. A la fin, de mes yeux, par l'effort de mes peines, Au pied d'vn alysier le sommeil se coula , Où i'eu des visions que ie ne tien point vaines, Prenant comme d'en haut tout ce qui vient de là. L'echelle de Iacob, à mes voeux fauorable, Pour monter dans le Ciel m'apparut en ces lieux Les autres se verront sur l'ecorce durable Des arbres bien-aymez des hommes et des Dieux. La foy dont ie la sers choisit des secretaires Aveugles, sourds, muets, qui sont sans changement, Le coeur est le papier propre à ces caractères, Qu'on ne peut effacer par nul esloignement. Pleust au Ciel cependant qu'vne heureuse auanture, En ces bois escartez la peust mener vn iour, Et que, iettant les yeux dessus ceste ecriture, Elle sceut que iamais ie n'auray d'autre amour. Ceux qui par des raisons me penseroient contraindre De me bander les yeux et quitter mon plaisir, Ils serreroient mes noeuds s'ils se pouuoient estreindre Car il n'est point de loix pour vn si beau desir. SVR VN DEPART. STANCES. B EAVX yeux, vous me laissez et me laissez à l'heure Que ie suys tout de flamme et que ie meurs pour vous. Yolle, vous partez, mais l'amour me demeure, Et perds en vous perdant ce que i'ai de plus doux. Bien que de mille noeuds mon ame soit pressee, le voy qu'vn lien seul se treuue le plus fort, Et pour aller guerir l'ame la moins blessee, Me priuant de vos yeux vous me donnez la mort. Non ! ie ne puis souffrir des passions si fortes, Et malgré les deuoirs tyrans de la grandeur, le vous veux tousiours voir car des parolles mortes Ne peuuent tesmoigner vne si viue ardeur. Que sert à mes désirs que ma flamme s'espande Partout où le soleil icy-bas se fait voir le ne me tiens point grand si ie ne vous commande, Bornant dedans vos loix celles de mon pouuoir. S'il faut que par respect ie dissimule encore, Pour attendre l'effect qui retarde mes voeux Pourueu que vous croyiez comme ie vous adore. Tousiours l'affection surmontera les feux. Tu te trompes, Amour, faisant que ie ressente Des tourments incognus pour affaiblir mon coeur Car plus il est bruslant, plus mon ame est contente Plus il est abattu , plus il doit au vainqueur. Quand, après tant d'ennuis, tant de graces diuines Se reuerront icy, ie cueilliray ce iour Vne moisson de fleurs d'vne forest d'espines, Et beniray l'absence à cause du retour. STANCES. p LVS ie voy la beauté de mon coeur adoree, Plus ie tiens aux douleurs mon ame preparee Ses yeux qui blessent tout ne veulent rien guérir. Mais moy-mesme aux faueurs ie me ferme la porte, Mon desir est viuant, mon esperance est morte, Et mon but est d'aimer, non pas de conquerir. Ces pudiques mespris, ces responces hautaines, Qui bornent des desirs les fureurs incertaines, Au lieu de m'esloigner m'ont du tout arresté. Car ce port glorieux, aux mortels adorable, Leur faict voir qu'il n'est rien qui lui soit comparable, Et que ce n'est qu'aux Roys à seruir sa beauté. Chaste flamme des coeurs, digne de mon martyre, Qui me fais mespriser tout ce que l'on admire, le souffre heureusement et m'en tiens glorieux La lumiere et les fleurs, qu'on voit dedans les plaines, Sont les présents du Ciel les rigueurs et les peines Sont, pour les mieux aymez, les faueurs de tes yeux. Mais si l'Amour commande et que le Ciel arreste Que les grandes beautez facent vne conqueste, Quel autre deuant moy t'oseroit adorer ? Bien que ie fusse né sans sceptre et sans couronne, le ne pourrois quitter ceste place à personne Et l'ayant, ie voudrois aux Dieux me comparer. l'ay fait luire partout les rayons de ma gloire l'ay des Roys plus prisez effacé la mesmoire Mais voulant aux perils mon merite cercher, l'estime encore plus cette nouuelle audace De penser par mes feux eschauffer cette glace, Et vouloir par mes pleurs amollir ce rocher. Beauté, qui peux ranger les coeurs plus temeraires, Mes fers me sont si doux et mes flammes si cheres Que mon coeur bien-heureux s'allume à tes froideurs Et si dedans ma Cour, parmi tant de contraintes, Tu ne tournes tes yeux qu'auecque mille craintes, l'en reçoy les regards auecque mille ardeurs. STANCES. c LAIR miroir des beautez, ame des belles ames , Glace dont les froideurs espandent tant de flammes, Qui blessez tout, d'vn traict par vos yeux decoché , le sçay qu'en vous aymant i'ay faict beaucoup d'offence , Mais i'en ay faict aussy beaucoup de penitence, Et ma punition efface mon péché. I'ay dedans vos beaux yeux ma fortune arrestee. Ce sont les alcyons de ma mer irritee, Et dans leurs saincts rayons me voulant consumer, L'vn me donne la mort et l'autre m'en retire Semblables en effect aux fontaines d'Epire, Dont l'eau peut tout ensemble esteindre et rallumer. Puisque l'arrest du Ciel m'a fait naistre Monarque Pour laisser icy-bas une honorable marque D'auoir faict choix d'vne ame à qui rien ne défaut, le ne puis pas ailleurs adresser mes seruices, Et vos autels tout seuls auront mes sacrifices Encore penserai-je auoir volé trop haut. I'ay creu pour quelque temps, benissant ma defaite, Que celle que i'aimois estoit toute parfaicte Et qu'en plus beaux liens on n'eust peu s'engager Mais n'ayant pas de vous encore cognoissance, Pardonnez-moy, beaux yeux, si i'eu ceste créance Ce fut faute de voir et non pas de iuger. VERS POVR LE ROY 1 . A PRES tant de souspirs, de chaisnes et de larmes, Et que tant de beautez m'ont tenu sous leur loy, L'Amour tout de nouueau contre moy prend les armes Et semble que ce dieu ne peut vaincre qu'vn Roy. Comme on void ces vaisseaux, tout proches de la terre, Qu'vn orage soudain reiette en haute mer, Presque dedans le port ce pirate m'enferre Mon feu n'est pas esteint qu'il le veut r'allumer. Ny parmy les combats mes couronnes gagnées, Ny ce nom glorieux par le sang acheté N'ont rendu de mon coeur les flammes eslongnees Car ayant tout conquis , ie perds ma liberté. Lorsque de nouueaux faits m'acquierent plus de gloire, Il fait voir à mes yeux quelque nouuel obiect Mon triomphe tousiours augmente sa victoire. Il faut estre moins grand pour estre moins subiect. Mais ny luy, ny ces yeux pleins de flammes si sainctes, Ny tant d'autres appas n'ont causé ma prison l'ay receu par des mains ces dernieres attaintes, Que ie baise cent fois pour en auoir raison. 1 Ces vers ont @@M compos@a au nom de Henri IV. Ce langage blessant et qui prend tout le monde Ne se peut en tous lieux à toute heure escouter Mais tousiours ceste main errante et vagabonde Se fait voir à nos yeux et se fait redouter. La neige aux plus hauts monts fraîchement amassee Ne peut à la blancheur de ces mains s'esgaller Comme il n'est point d'ardeur, présente ni passee, Comparable à la flamme où ie me veux brusler 1 . En iurant dans ces mains, qui seroit le volage Qui voudroit par le change ailleurs se diuertir@? Et pressé par ces doigts, quel seroit le courage Qui n'aimast mieux mourir plustost que d'en partir@? 1 Ce vers a été l'objet de la critique de Malherbe. Tallemant des Réaux Paris, Techener, 1854, t. I, p. 275 , raconte que Malherbe lisant un jour devant Des-Yveteaux les . tances qui commencent par ce vers Enfin cette beauté m'a la place rendue.@@ éd. Barbou, p. 28 , celui-ci disoit que c'étoit une chose désagréable à l'oreille que ces trois syllabes ma, la, pla, toutes de suite dans un vers. - Et vous , lui répondit-il, vous avez bien mis pa, ra , bla , la@ fla. - Moi@? reprit Des-Yveteaux, vous ne sauriez me le montrer. - N'avez-vous pas mis, répliqua Malherbe Comparable à la flamme. Ce n'est pas sans peine que je suis parvenu à retrouver ce vers. Au reste, ces consonnances se rencontrent dans les meilleurs poëtes. Despréaux n'a-t-il pas dit tra, ça, ta, pa, ta, dans ces vers de son Epître III Le blé, pour se donner, sans peine ouvrant la terre , N'attendoit point qu'un boeuf, pressé par l'aiguillon , Traçat à pas tardifs un pénible sillon. Ces lumieres du ciel, ces yeux rois de ma vie, Des refus plus cruels aymables messagers, Rendent des plus constans la franchise asseruie Mais ceste main retient les esprits plus legers. La terre tous les ans reprenant sa ieunesse, Lorsque pour plaire au Ciel elle veut se parer, Ne produit point de lys et n'a point de richesse Qui se peut à ces mains iustement comparer. Belle main , où les Dieux ma fortune ont escrite, Des astres ie n'attends ny mon mal ny mon bien Par tes seules faueurs i'estime mon merite, Et la gloire des Roys ne me sert plus de rien. LE VOYAGE D'ANDRONICE 1 , ROY DE L'ARABIE HEVREVSE. AV ROY. 4615@. A VPRES de ces hauts monts où la belle Pyrene, Aymant vn coeur ingrat, endura tant de peine, Pour luy perdant sa vie et sa virginité Naquit vn Roy Gaulois , plein de diuinité, De qui la seule gloire errante et vagabonde S'espand par elle-mesme aux quatre coins du monde. Son enfance guerriere aux trauaux se passa Nourry du laict de Mars, tous les Roys il passa. Sans nulle force encor, il força les murailles, Et son premier obiect ce furent les batailles. Princes, ne dites point que ce Roy fust heureux, Car il doit sa fortune à ses faicts valeureux. Comme vne ieune fleur à l'orage exposee, Il vid à sa valeur toute chose opposee, 4 Andronice vainqueur des hommes , c'est Louis XIII. Ce roi gaulois, Agontée, dont il est le fils, est Henri IV, et cette Parthénie, dont il est question ici et dans les deux pièces suivantes, est Anne d'Autriche. La date de cette pièce et des deux suivantes doit donc être fixée à 1615, et elles auront été faites pour quelque mascarade, lors des fêtes données à l'occasion du mariage de Louis XIII et de cette princesse. Les citez de la terre et tous les Empereurs Le choisirent pour but aux traicts de leurs fureurs. Mais ils ont tous payé le tribut à sa gloire, Seruant de monumens sacrez à sa memoire. Apres auoir remis les peuples sous ses loix, Ceint des lauriers de Mars ses tempes tant de fois, Auoir de iour en iour, par labeurs véritables, En effect accomply ce que chantent les fables, Faict et dompté des murs et, par ses bastimens Dignes de son nom seul, braué les elemens, De triomphes humains lassé la Renommee, Flechy par sa vertu la Fortune animee, EstoutTé les proiets des plus audacieux, Mais de tous ses succez rendu l'honneur aux Dieux, Et deuenu luy-mesme à la fin adorable, Arrestant le pouuoir du Temps inexorable Vne paix asseuree à son siecle il donna Et ses autels sacrez d'oliue il couronna. Voulant doncques ioüyr de sa gloire illustree, Errant parmy le monde il vit vne contree Que deux egalles mers vont tout enuironnant Et de leurs flots reglez ses isles couronnant. Son assiette esleuee et pleine de merueille Regarde l'Océan à l'arene vermeille Là le ciel amoureux et tousiours odorant Va de tous ses thresors la terre bien-heurant, Et dans ce paradis, le palais des delices, L'Amour a mille appas et n'a nulles malices Des Zephires tous seuls cet air est agité, Et quiconque se plainct c'est de la volupté. Les eaux et les forests sont toutes parfumees, Et de baulme et d'encens les terres sont semees. L'or brillant de rayons fait reluire les champs Et leurs alerions feroient honte à nos chants En l'an le plus ingrat quatre moissons dorees A ces peuples heureux sont tousiours asseurees. C'est là que cet oyseau venerable aux mortels, Sous le char du soleil se dresse des autels. Dans ces lieux fortunez regnoit vne Deesse, De nul amant encor ny femme, ny maistresse. L'Orient precieux, au matin recueillant Les tributs que luy doit l'Aurore en s'esueillant, Dans le mois de Venus void moins de belles choses, Que son teinct ne monstroit et d'oeillets et de roses La neige du Liban cedoit à sa blancheur, Et les lys de Junon auoient moins de fraischeur. En vain les plus grands Roys de merite et de race Auoient desia tenté d'eschauffer ceste glace Les feux de la vertu, qui brusloient ses esprits, Esteignoient aysement les ardeurs de Cypris. Mais tout en vn moment sa constance domtee Se perdit en voyant le vaillant Agontee 1 . Les faicts de ce Gaulois, en tous lieux admirez, Auoient à cet amour ses desirs préparez. Luy de mesme la tient reine de sa pensee Il meurt de mille ennuis si tost qu'il l'a laissee. De l'esprit et des pas partout il la suiuoit Ses yeux lui sont plus chers que ceux dont il la voit, Mais, après maints souspirs, ceste ame glorieuse, De toute chose enfin tousiours victorieuse, Par ses rares vertus la Deesse vainquit Et d'eux bien tost après Andronice naquit. 4 Henri IV. A l'instant, pres de là, dans les bois solitaires, Que l'on tient de tout temps reseruez aux mysteres, Sur le haut d'vn rocher l'Oracle s'entendit Et les faicts d'Andronice en ces mots il prédit Aux Princes estrangers il sera redoutable Aux Infidelles mesme il sera veritable Sçauant, il voudra ioindre à la gloire des arts Les lauriers d'Apollon auecques ceux de Mars. Courtois, il conquerra les ames plus barbares, Et sera mis au rang des heros les plus rares. Mais de tous ces succez vain est le fondement S'il n'est de Parthenie aymé premierement. Ainsi parla l'Oracle, et depuis vn vieux mage, A qui les prestres saincts au temple font hommage, Promist de luy monstrer ceste chaste beauté, Agreable subiect de sa félicité Ce qui faict qu'au mespris des fortunes humaines, Brauant tous les dangers et desdaignant les peines, Apres de longs desirs il arriue en ces lieux, Menant auecque luy ces vnze demy-Dieux. CHARIOT D'ANDRONICE. T YRANNE des coeurs genereux , Douce ardeur des ames plus belles, Gloire, qui fais aux plus heureux Cercher des fortunes nouuelles, Par toi, dédaignant tout danger, Nous voyons un ciel estranger. Les Hazards qui ferment le pas Aux plus temeraires courages, Tant de mers qui ne veulent pas Que l'on attente à leurs riuages, N'ont pas sceu defendre ces lieux A ce Roy fauory des Dieux. L'age le presse d'imiter Des siens la valeur si prisee, Il ne sçauroit plus supporter Les noms d'Alcide et de Thesee, Et veut tant de fois triompher, Qu'enfin il les puisse estouffer. Le siecle le plus fortuné N'a rien veu d'egal à la gloire De ce grand Roy dont il est né, Qui seul lui causa la victoire De ces vnze Roys glorieux, Partout ailleurs victorieux. Mais il n'iroit pas conquerant Ny recerchant son aduenture, Quitter ce climat odorant, Le paradis de la nature, Si ce dessein n'auoit esté Resolu des l'eternité. Puisse-tu, bel astre naissant, Faire, par ta lumiere viue, Pallir la clarté du croissant, Et rendant cette gent captiue, Deuot, venerable et vainqueur, Planter la vertu dans ton coeur ! STANCES. CES amours insensees Dont les ames blessees N'aymoient que pour vn iour, Maintenant sont esteintes, Et des flammes plus sainctes Bruslent ceux de la Cour On n'ayme plus rien que de beau, Mais on l'ayme iusqu'au tombeau. Dessous la tyrannie Des feux de Parthenie Sont les feux de Cypris Les Amours n'ont plus d'aisles, Des chaisnes eternelles Attachent les esprits Car vn seul de ses doux regards Blesse d'vn million de dards. Ceste beauté naissante, Couuerte d'amaranthe, N'est point subiecte au Temps Ses vertus qu'on admire, Franches de son empire, Ont tousiours leur printemps. Qui peut vivre en la conquerant, Il doit mourir en l'adorant. Quand Flore est couronnee Des thresors de l'annee, Elle a moins de beautez Et Ceres de richesse Que n'a ceste Deesse D'amours de tous costez. Le doux feu qui sort de ses yeux Faict les tourmens delicieux. Cet esprit tout pudique, Plein d'vne flamme vnique, Ayme par iugement Les voeux et le seruice Du fameux Andronice Luy plaisent seulement. La voyant, tout ennuy se pert Tout plaisir croist quand on la sert. MESLANGES 1 . A M. L'ABBÉ DE THIRON. SATYRE. D ES-PORTES, sans le iour le plus doux de ma vie, Que ie passe en espoir d'accomplir mon enuie Et de reuoir encor ce que i'honore tant, De tout autre desir sans peine m'exemptant, le m'ennuyrois enfin et mon ame affiigee D'estre si loin du monde icy-bas obligee, Du ciel et du terroir prendroit la qualité, Et ne pensant à rien qu'à mon utilité, Tu verrois le premier, contre ton esperance, Qu'il ne faut au mauuais mettre son asseurance. le suis pourtant encore à toy iusques icy, Et, fuyant le trauail, ie suis tousiours ainsy, L'hyuer aupres du feu, l'esté dessous l'ombrage, Voyant finir les iours sans gain et sans dommage, 1 Cette pièce est tirée du Cabinet des Vers satyriques de ce temps à la sphère, 1666 , t. II, p. 90. Elle n'est pas signée mais un long fragment, commençant au dix-septième vers, est cité, comme faisant partie d'un poëme de Des-Yveteaux, à la suite d'un mémoire intitulé Replique de la va du Sr de Leziniere, etc., inséré dans la collection des factums relatifs au procès de Des-Yveteaux. Bibl. Imp., in.4°, F. 2955. Ce fragment m'a fait découvrir la pièce entière. Et sur vn mauuais liure, en riant et beuuant, l'attends au samedy le dimanche ensuyuant. l'ay secoué le ioug des maistresses cruelles, le ne puis plus durer caché dans les ruelles, Ny dans les cabinets où l'on est à transir, Sans oser remuer, ny cracher, ny toussir. l'estoy bon compaignon, mais ie cesse de l'estre Et quitte la partie aux sauteurs de fenestre, Non pas que tous mes voeux soient encore au tombeau Et que ie n'ayme à voir quelque chose de beau. le n'ay pas renoncé si tost à la peinture Quand la fleche le vaut, j'en reçoy la pointure, Et de ceste heure encor, des cheueux, vn collet, Vne robe, vn patin me font faire vn poulet. Mais l'amour d'vn bel oeil n'a plus cet aduantage Qu'il fist, comme il eust faict, vendre mon héritage, Que j'en quitte mon lict pour ailleurs m'engager, Et qu'auecque trauail ie cerche le danger. l'adore les beautez, i'en ayme le commerce A cela de bon coeur seulement ie m'exerce Tout ce que i'y requiers, c'est la facilité, Et ma plus grande amour, c'est la commodité. le ne puis plus entrer, si ce n'est par la porte, Et ce que ie cerchois, il faut qu'on me l'apporte, Sans qu'auecque des pas craintifs et mesurez, l'aille à des rendez-vous qui sont mal assurez. le veux que tout soit prest lorsque ie le demande, Et si ie n'ayme pas aller quand on me mande. Plus ie vais en auant , plus ie suis degousté, Et quant et mon plaisir, ie cherche ma santé. Si l'esprit trop leger d'vne femme infidelle, Presché par son mary, me retient en ceruelle, Si le bruit d'vne porte ou d'vn chien aboyant, Si le retour soudain d'vn homme defiant, Si quelque bon valet aux autres en deuise, l'apprehende tousiours de m'encourre en chemise Et moy qui ne sçay point faire le moulinet, le quitteroy le ieu nuds pieds et sans bonnet, Et laisseroy ma dame à deguiser l'histoire, Au hazard de plaider quelque iour pour son douaire. Il est temps à la fin d'auoir du iugement, Et vaut mieux auoir moins et l'auoir seurement. C'est vn vsage vieil, pris au sein de nature, D'aller où nous pouuons cercher notre aduanture, Il nous tienct de bien loing ét n'est pas d'auiourd'huy Qu'on foule sans respect le matelas d'autruy. Les bons siecles dorez, heureux et salutaires, Long-temps deuant nos iours ont veu des adulteres Mais la coustume a faict que l'on n'y pense pas, Et celuy que tu veois marcher à si grands pas Se mariera demain d'autres, sçachant la feste S'en vont chez Precontat 1 pour se lauer la teste, Et ne lairront iamais passer vn iour entier Sans songer à luy faire vn petit héritier, Qui peut-estre sera, comme c'est l'ordinaire, Le plus ioly de tous et le mignon du pere, Et sorty de bon lieu, se verra sans raison Vn jour l'auancement de toute sa maison. Encores vaut-il mieux hazarder sa franchise, Viure selon ses loix, qu'ayant la barbe grise, 1 Fameux barbier de l'époque. Saint-Amant en parle dans le Barberot, Caprice, voy. la dernière partie de ses OEuvres. Paris, T. Quinet , 4659, in-4°. Estre à la fin contraint d'espouser sa putain, Pour laisser à son bien vn heritier certain. Toute terre a ses loix, chacun a sa deuise, On ne peut trop payer la bonne marchandise Mais quand on ne peut plus defaire le marché, Il s'en faut preualoir ou le tenir caché. Tant de grands embarquez dans ce mesme nauire, Font que quand on est mal on ne s'en faict que rire. Si les martyrs sont saincts pour auoir enduré, Vn homme qui pour rien n'a iamais murmuré, Merite bien d'auoir sa feste solemnelle, Et luy faut tous les iours une grosse chandelle. Toy, qui croys faire mieux que les autres ne font, Et qui portes Saturne imprimé sur le front, Qui, pendant les iours gras, faits ta femme champestre, Luy faits lire la Bible et l'en penses repaistre, De dancer à son tour tu ne l'empescheras D'vne petite rogne vn chancre tu feras. Rien ne te seruira de viure solitaire, Tous les iours en ton feu punissant l'adultere Ne croy pas l'estonner pour faire le Caton, Car tout chien affamé mesprise le baston. Ce qu'est l'onde aux poissons, le soleil aux farfantes, Les bleds aux laboureurs, le Lendit aux pedantes, Le beau temps aux nochers, le vin aux Allemans, A toutes les beautez ainsi sont les amans. Celle qui va si droict et si doux par la ville, Qu'on diroit, la voyant, que c'est vne sybille, Ne faict toute la nuict que descendre et monter, Et cet homme au grand nez ne la sçauroit dompter. L'autre, fors que chez soy, nulle part ne s'ennuye Les choux plantez en aoust ont grand besoin de pluie. Cette balance neuue ayme qui que ce soit, Et panche du costé d'où plus elle reçoit, Et suiuant ce deuoir de la loy naturelle, A, deuant tout amour, soin de la parentelle. Et comme au siecle d'or, tant de fois regretté, Sont trois en vne chair en paix et charité. Ce fantosme viuant, cette antique medaille, Craint auiourd'huy si fort que le pain ne lui faille, Qu'elle offre à tout le monde et ne refuse rien, Donne sa fille mesme et croit qu'elle fait bien. Toute femme d'esprit finement s'accommode, Mais chacun veut gratter son vlcere à sa mode. Toy, qui ne peux encor t'accommoder aux dons, Tu quittes le fenouil pour prendre les chardons, Et ne vas point cercher, quand ta flamme est esprise, Ny Venus, ny lunon, si tu trouues Denise. Belle, tu te la feins par les yeux du penser, Et telle que tu veux, tu la crois embrasser. L'autre, qui n'a plus rien de tout son patrimoine, Contraire à ton humeur, s'est allé faire moine, Et desireux de voir quelque monde nouueau , Va presenter à Dieu les restes du bordeau. Mais, afin d'acheuer de vous conter ma vie, Je suis nay libre en tout, elle est toute asseruie Et tandis que j'escris, voilà trente mestiers De tailleurs, de tanneurs, de pauures sauetiers, Qui me font quitter l'oeuure où mon humeur m'appelle Et ne sont en proces que pour vne allumelle Mais ils ne laissent pas d'assieger ma maison, Et faut que malgré moy ie leur fasse raison, Autrement ils crîroient que ma charge est publique, Et puis incontinent ie perdrois ma pratique. Au lieu d'estre aux festins et faire des ballets, Il se faut preparer pour aller au palais, Et moy qui me contrains et hais comme la peste Les proces et les sacs, le Code et le Digeste, le murmure souuent pour iuger vn defaut Mais, comme vn violon que l'on assied bien haut, Il faut que ie demeure et qu'à tous ie regarde. L'vn demande vne volte et l'autre vne gaillarde, L'vn vient à la cadence et l'autre à contretemps, Et faut qu'ils dancent tous pour estre bien contens. Ce mestier plein de bruit ne m'a iamais seu plaire, Car i'aime beaucoup moins l'eau trouble que l'eau claire. Qui se vend au public et perd sa liberté, Deust estre quand et quand mis hors de pauureté. Au moins, on se fait riche, et bientost on s'auance, Sans grec et sans latin, à suiure la finance On se iette aux bureaux sans beaucoup trauailler, Comme fait vn renard dedans vn poulailler. Celui qu'on auoit veu, bien peu deuant la guerre, Mourir presque de faim et labourer la terre, Achette, fait bastir, mesconnoit ses amis, Et n'estoit cependant qu'vn malheureux commis, Qui suiuoit sans souliers le train et le bagage, Et qui, sans la fourriere, eust perdu le courage. Aux banquets auiourd'huy de tous il est connu, Et souuent il a peur d'estre trop paruenu Il ne sçaurait trouuer de table assez friande, Et ne peut plus manger deux fois d'vne viande Mercure ne le peut de parfum contenter, Et tout ce qu'on luy monstre, il le veut acheter. Auecque tout cela, son orgueil importune, Car il dit trop souuent qu'il a fait sa fortune Il veut que pour la gaine on craigne le cousteau, Et toute sa vertu consiste en son manteau. On dit que leur science est quasi reuelee, Et qu'ils ne peuuent plus faire la griuelee. le voudrois bien sçauoir quels liures ils lisoient, Quand tous, en vn moment, riches ils se faisoient, Et d'vn fard ignorant couurant tant de rapines, Estonnoient le commun de barbes et de mines. Bien-heureux sont ceux-là qui, des leurs premiers ans, Sçavent que la grandeur et les habits luisants, La suite, les maisons, les titres ny les tables, Ne nous peuuent donner les plaisirs veritables@! Pour moi, ie ne suis pas dessus l'ambition, le crains trop le trauail toute ma passion, Ce seroit de pouuoir obliger ma prouince, Et, sans faire la cour, estre aymé de mon Prince. Bien plus que les sçauans i'ayme les beaux-esprits le deteste les iours où ie n'ay rien appris A toutes les grandeurs ie prefere mon aise, Et ne sçaurois aller en lieu qui ne me plaise. Tous ne me sont pas bons ie vy trop librement, Et, sans fard, ie suis bon aux effects seulement. De tout le reste apres ie ne me fais que rire. L'vn acquiert, l'autre vend, l'vn rit, l'autre souspire Qui n'a gueres de bois en ce temps se morfond, Et qui ne sçait nager bientost se trouue au fond. l'ay l'esprit en repos, sans haine et sans enuie le fay ce que ie puis pour conseruer la vie Mais s'il en faut partir, m'accordant au Destin, l'en partiroy content comme on fait d'vn festin. COVPLET D'VNE CHANSON FAICTE POVR IEANNE DV-PVY, EN L'HYVER DE 1644 1 . @E ne m'excuse point de ce que ie l'adore En ma vieille saison Les anges font de mesme, et ie suis ieune encore A leur comparaison. 1 Il m'a été impossible de retrouver les couplets qui accompa-gnaient celui-ci. Il est cité à la suite d'un des factums relatifs au procès de Des-Yveteaux. RESPONSE A VN COVRTISAN DISGRACIÉ 1 . @'EST bien faict de ne s'estonner Pour oüyr Iupiter tonner Mais estre cause de l'orage Qu'il verse sur nous iustement, Et puis l'accuser laschement, Est-ce l'effect d'vn homme sage@? A tort le regret que tu sens Te faict des astres innocens Blasmer la seuere influence Ce n'est l'iniustice du Sort Qui faict contre toy son effort Tu n'eus pas assez de prudence. 1 Ces vers sont insérés avec cette indication Par le sieur Yueteaux, dans le Cabinet satyrique 1666, à la sphère , t. I, p. 344. Ils sont précédés d'une pièce intitulée Vers d'un Courtisan disgracié, par le Sr de Yueteaux mais l'auteur, au commencement de la quatrième strophe, s'adresse à Des-Yveteaux lui-même Des- Y ueteaux, ie parle ainsy A mon coeur remply de soucy Pour le resoudre en ma disgrace. Il est donc évident que la Réponse seule est de Des-Yveteaux. Les vers du Courtisan disgracié se trouvent d'ailleurs dans le Temple d'Apollon Rouen, 1611 , avec cette indication Par le sieur de Beaumont. Sensible aux traicts de la douleur, Tu nous depeins en ton malheur Des Destins les rigueurs extremes Mais, sans iniurier le Ciel, Tu ne deurais verser ton fiel Que pour te plaindre de toy-mesme. Nos maux sont oeuure de nos mains, Et non des Destins inhumains Mais tousiours nos legeres testes, Pour ne sçauoir nous mesnager, Nous precipitent au danger Quand moins nous craignons les tempestes. Confesse donc la verité Tu ne dois qu'à ta vanité La disgrace de ton absence. Nos esprits se perdent souuent Pour vouloir embrasser le vent, Qui n'a point de solide essence. Nos proiects non iudicieux Ont des effects pernicieux, Les bastissans en nos coleres Pour les fleurs que nous nous peignons, Des espines nous estreignons Qui layssent des poinctes ameres. Cerchant en la cause l'effect, Tu trouueras qu'à ton mesfaict Ta passion donna la vie. Où estoient donc ces beaux discours Aux quels ta gloire donne cours@? Que faisoit ta philosophie@? C'est là, c'est là que tu deuois Desployer ce que tu sçauois Pour te garantir de l'orage, Mais suiuant les feux de Cypris, Tu vins abuser nos esprits Pour te ieter en ce naufrage. Pour n'auoir d'vn fol attentat Conspiré contre cet estat, Tu fais esclater ta iustice Mais la gloire des premiers faicts Se flestrit par d'autres effects Où l'on connoît de la malice. Les Princes ont diuers obiects Pour s'offenser de leurs suiects Il ne faut qu'vne ialousie Pour leur colere deslier Nous les voyons tout oublier Quand ils en ont l'ame saisie. Si nostre honneur est vn soleil, Le leur est tendre comme l'oeil L'image d'vn dessein les blesse, Et s'opposer à leur ardeur, C'est les picquer sur la grandeur Les sages fuyent ceste presse. le ne veux pourtant t'affliger Plustot voudrois-ie soulager Le desplaisir qui te tourmente Mais, quoy que l'on fasse pour toy, Il n'y a que l'astre du Roy Qui puisse appaiser la tourmente. Ce Prince, ayant deuant les yeux Tous les seruices glorieux Qui recommandent ton Achille, Cet orage recalmera, Et sa clemence te luira, Qui rendra ton ame tranquille. Il excusera ton erreur, Disant qu'vne ieune fureur Te fist monstrer tant de courage, Mais pour n'estre sans chastiment, Il t'auertira doucement Qu'vne autre fois tu sois plus sage. SONNET I 1 . AV ROY. H ENRY, de qui le nom ne se peut plus accroistre, Que tous les plus grands Roys nommeront desormais Le foudre de la guerre et le dieu de la paix, Et leurs couronnes bas le viendront reconnoistre. Pendant qu'aupres de vous si tost ie ne puis estre, Par mille voeux sacrez tous les iours ie promets, Quoy qu'il puisse arriuer, de vous suiure à iamais Me tenant assez grand d'auoir vn si grand maistre. C'est vous dont l'on ne peut escrire dignement, C'est vous dont l'on ne peut se taire iustement, Et de qui la valeur, aux oeuures qu'elle a faictes, N'a que ce seul defaut qu'en vous rendant parfaict Elle ne peut trouuer de louanges parfaictes Et faut en l'adorant celer ce qu'elle a faict. 1 Ce sonnet est extrait, ainsi que les deux suivants, du Parnasse des plus excellents poëtes de ce temps, par Despinello , t. II, Paris, Guillemot, 1607, in-12. SONNET II. POVR MADAME LA PRINCESSE DE CONTY. 1 JE la tenois tousiours pour l'astre de la Cour, Bien plus digne des Dieux que les Roys ne sont d'elle Mais ie ne croyois point, ny qu'elle fust si belle, Ny qu'en voyant ses yeux on reçeut tant d'amour. A toute heure, en mon coeur, i'adoreray le iour Où ie veis ces soleils en leur flamme nouuelle, Et gardant de leurs feux la memoire eternelle, Mon Paradis sera dans cet heureux seiour. le ne veis qu'vn moment l'esclat de ce visage Mais cela fust assez sans en veoir d'auantage Car, sans se demasquer elle m'a faict sçauoir, Estant comme elle estoit de beautez si pourueue, Que l'on connoist les Dieux aysement sans les voir Et, pour la voir si peu ie ne l'ay que trop veue. SONNET III. T TANDIS que loing de toy la Fortune m'engage Et que ie donne aux grands vn esprit qui t'est deu, le pleure bien souuent le temps que i'ay perdu, Sans te prouuer combien ie prisois mon seruage, Lorsque tant de respects, agitant mon courage Sur le poinct d'vn plaisir si cherement vendu, Semoient parmy le bien que i'avois attendu Mille fascheux ennuis empeschant mon langage. A ceste heure ie parle eslongné de tes yeux, Comme nos deux esprits parleront dans les Cieux Et si le feu sacré dont ton ame est esprise Te peut montrer celuy dont ie suis consumé, le n'ay pas de regret à perdre ma franchise Car iamais prisonnier ne fust si bien aymé. SONNET IV 1 . N N'APPROCHEZ point de moy, gardez vous pour les Dieux , Vous qui cognoissez tout, si non vostre puissance Ne mettez que les Roys sous vostre obeyssance Car de moindres subiects feroient honte à vos yeux. Mais si vous approchez, mon esprit glorieux, Qui de tant de merite aura la cognoissance, Aussitost agité d'vne saincte inconstance, Abandonnant la terre adorera les Cieux. Douce chaisne des coeurs, l'ame de l'amour mesme, A qui tant de vertus seruent de diadesme, La crainte et le desir des esprits de la Cour, Pardonneriez-vous pas à mon ame asseruie , Puisque qui veoit vos yeux, les roys de nostre vie, Ne peut qu'il ne souspire ou d'enuie ou d'amour ? 1 Ce sonnet pourrait être fait pour Mme d'Hautefort, à qui il disait un jour Après avoir maltraité des Roys, aimez un petit bonhommet comme moi. SONNET V. E ENTRE tous les obiects de mon ame adorez , Clorice eut de mon coeur la part plus asseuree, Et tant de maux soufferts pour l'auoir adoree N'ont rien peu sur des voeux si sainctement iurez. Le charme qui rendoit mes feux immoderez N'estoit point la beauté des autres desiree Des appas plus certains et de plus de duree Auoient des faux obiects mes pensers retirez. Ce courage sans art, ces sçauantes simplesses, Le feu de cet esprit, ces chastes hardiesses, Empeschoient que mon feu ne se peust amortir Et ceste passion est encore si forte, Que, puisque la vertu nous en ouurit la porte, La mort peut seulement nous en faire sortir. SONNET VI. EST-IL rien plus fascheux aux amans veritables Que de les estimer pleins d'infidelité ? L'absence , la rigueur et l'inégalité, Par le temps et l'amour, se rendent supportables. Mais que les innocens soient tenus pour coulpables, Et qu'vn coeur tout espris d'vne seule beauté Soit blasmé d'inconstance et si loing reietté, Ce sont maux que pour moy ie tien incomparables. Maistresse, dont l'esprit est adoré du mien, Vous estes mon seul mal et mon vnique bien Mais n'ayant qu'en vos yeux le coeur et la pensee, Faictes que cet amour ne soit point mesprisé, Et que si la bonté n'est point recompensee, Au moins que l'innocent ne soit point accusé. SONNET VII. L JOING de ce bel esprit que i'ai tant recerché, le consacre à luy seul les pensers fauorables, Qui ne peuuent m'oster ces liens miserables De la Cour d'vn grand Prince, où ie suis attaché. Jamais d'ennuys si grands vn coeur ne fust touché. le cognoy des beautez à mes yeux adorables, Et recognoy des loix que l'on tient honorables, Par qui l'heur d'en ioüyr m'est tousiours empesché. Quand pourrons-nous, mon coeur, pleins de libres pensees, Nous vanger à loisir des contrainctes passees, Et de toute la Cour le regret bannissant, Faire gouster sans fin à nos ames esprises, Par de chastes desirs tant de leçons apprises, D'entretiens vertueux nos esprits nourrissant. SONNET VIII. @ES sanglots embrasez qu'à tout moment il tire, LIoignant à ses propos tousiours quelque serment, Font que mille beautez pensent certainement Qu'il n'est rien icy-bas egal à son martyre. Par feintes passions pour toutes il souspire Telle croit que ses yeux luy donnent du tourment, Qui, le tenant bien pris, ne le tient nullement Et dont le plus souuent il ne fait que se rire. Il couure son amour de tant de fictions Que le peuple a pensé que ses affections Estoient en vn endroit estant en autre place. Aux plus grands de la Cour il ne descouure rien lamais son amitié ne se lit en sa face, Et ses mots sont mourans quand il se porte bien. SONNET IX. A AVECQVES mon amour naist l'amour de changer. l'en ayme vne au matin l'autre au soir me possede. Premier qu'auoir le mal, ie cerche le remede, N'attendant estre pris pour me des-engager. Sous vn espoir trop long ie ne puis m'affliger Quand vne fait la braue, vne autre luy succede Et n'ayme plus long-temps la belle que la laide Car dessous telles loix ie ne veux me ranger. Si i'ay moins de faueur, i'ay moins de frenesie Chassant la passion hors de ma fantaisie, A deux, en mesme iour, ie m'offre et dis adieu. Mettant en diuers lieux l'heur de mes esperances, le fay peu d'amitiez et bien des cognoissances Et me treuuant partout ie ne suis en nul lieu. SONNET X. E ESPRIT, des le berceau dans le ciel emporté, Qui desdaignes l'esclat des choses moins durables, Et tousiours t'arrestant aux desseins honorables, Ne t'es iamais soumis à nulle vanité Suiect à la raison, tu vis en liberté Tant de vaines grandeurs, aux autres admirables Tant de plaisirs pipeurs, tant d'honneurs miserables, N'ont iamais peu toucher tes ans ni ta beauté. Le plaisir de nos iours, qui sans cesse varie, Est semblable aux couleurs d'vne plaine fleurie, Qu'on void apres six mois en neiges se tourner Mais nos sainctes amours sont hors de la nature, Le Ciel et la Vertu seront leur sepulture Car iamais les saisons ne les pourront borner. SONNET XI 1 . CLORICE, qui desia m'a tant de fois iuré D'euiter les trauaux qui sont indignes d'elle , Et d'auoir plus de soin , non de se faire belle, Mais de rendre à la fin son repos asseuré, Ainsy qu'auparavant, d'vn soin demesuré, A la poudre, au soleil, ses peines renouuelle, Et consommant son age, à soy-mesme infidelle, Se rend digne du mal tant de fois enduré. Pren congé des travaux, donne fin à tes peines. De moissons tous les ans se couronnent les plaines Mais l'age bien-heureux, pere des beaux desirs, Partant sans reuenir, de bonne heure nous laisse. Au moins, pour dire adieu, garde vn peu de ieunesse Auecques ta beauté conseruant tes plaisirs. 1 Si ce sonnet ne se trouve pas dans les éditions des Délices de la Poésie antérieures à 1620, il pourrait bien être adressé à la dame Du-Puy, dont Des- Y veteaux devint amoureux en 1618. SONNET XII 1 . A v bord d'vn clair ruisseau, sous le frais d'vn ombrage Qui gardoit son esmail des bruslantes chaleurs, Clorice, aupres d'Amour, assise entre les fleurs, Faisoit de ses cheueux, pour son arc, vn cordage. Comme Amour, attentif, regardoit son ouurage, Amynthe qui suruient leur conte ses douleurs, Esperant que sa plainte, abondante de pleurs, Pourroit à l'vn et l'autre esmouuoir le courage. Amour qui s'en sourit, baigne, au courant de l'eau Qui tombe de ses yeux, le bout de son bandeau, Puis en mouille les lys de Clorice cruelle, Qui prend plaisir qu'Amour lui en laue le teint, Et sans que de pitié son coeur peust estre attaint Il sembla seulement qu'elle en deuint plus belle. I Ce sonnet non signé se trouve dans le Temple d'Apollon, ou nouveau recueil, etc. à Rouen, chez Du Petit-Val, 1611 , p. 394, à la suite des stances l'Adieu d'Aminthe et de Clorice, qui ne sont pas signées non plus. La place du ce sounet, les noms des personnages, qui sont les mêmes que ceux de la pièce précédente , le style, tout indique que l'on doit l'attribuer à Des-Yveteaux. SONNET XIII 1 . VOIR peu de parens, moins de train que de rente, Et cercher en tout temps l'honneste volupté, Contenter ses desirs, maintenir sa santé, Et l'ame de procez et de vices exempte A rien d'ambitieux ne mettre son attente, Voir ceux de sa maison en quelque authorité, Mais sans besoin d'appuy garder sa liberté, De peur de s'engager à rien qui mescontente 1 Recueil de Sercy 4655 , p. 63. Ce sonnet, composé peut-être dans un moment d'humeur, a dû causer bien des ennuis à Des-Yveteaux, en ce qu'il justifiait toutes les histoires vraies ou fausses débitées sur son compte. Son frère, Vauquelin de la Fresnaye, dans un factum publié à l'occasion du procès Lezinière, lui dit que ce sonnet a été répandu en Normandie par ses ennemis, et il ne manque pas de le rapporter méchamment, comme pièce justificative, à la suite du mémoire. Bibl. Imp. F. 2955. Vigneul de Marville et la Biographie universelle de Michaud le lui reprochent amèrement. Un poëte , dont nous n'avons pu découvrir le nom, y a fait une réponse fort vive et fort bien tournée qui se trouve au recueil de Sercy 1re partie, p. 63 et que nous avons insérée dans l'appen-dicc. Les iardins, les tableaux, la musique, les vers, Vne table fort libre et de peu de couuerts, Auoir bien plus d'amour pour soy que pour sa dame, Estre estimé du Prince, et le veoir rarement, Beaucoup d'honneur sans peine et peu d'enfans sans femme Font attendre à Paris la mort fort doucement. SONNET XIV 1 . @E toutes passions i'esteins la violence le me passe aysement des caresses du Roy L'amour de mon pays ne peut plus rien sur moy le hay ce que chacun estime en apparence. De tout, sans me fascher, on peut faire defense, Et sans me resiouir establir toute loy, Car i'ay perdu le goust, et bientost ie me voy Aussi las des effects comme de l'esperance. Mais comme ie suy mort au reste des plaisirs, le me sens si sensible au feu de mes desirs, Que cent fois hors de moy mon ame se promeine, Et desdaignant la terre et n'aspirant qu'aux Cieux, La grandeur de la Cour et sa pompe plus vaine, Sans toucher mon esprit passe devant mes yeux. 1 Quoique ce sonnet ait été composé bien avant le précédent, puisqu'il se trouve dans le t. II de Despinello 1607 , nous avons cru devoir le placer ici à défaut d'un sonnet chrétien, qui est perdu et par lequel, au dire de Daniel Huet, Des-Yveteaux avait réparé le scandale de celui qui lui a été si souvent reproché. L'INSTITVTION DV PRINCE 1 . 1643@. @L semble qu'il seroit aussy inutile de s'amuser à dire combien la bonne nourriture des Princes est im-portante, comme il seroit superflu de mettre peine à persuader que la bonté et la douceur de l'air sont aussy necessaires à ceux qui en reçoiuent les impressions, comme la corruption et l'empoisonnement des ri-uieres et des fontaines publicques seroient domma-geables à tout le monde car, au lieu de regarder les almanachs pour sçauoir les bonnes ou les mauuaises annees, il ne faut que considerer les vertus et les vices des Princes, qui sont les astres des peuples et les vrays soleils de la terre. Et, comme c'est vn leger aduantage aux plus belles villes du monde que leurs murailles et leurs portes soyent magnifiques, si les habitans en sont vicieux et de peu de courage, aussy 1 Ce mémoire, qui se trouve au commencement d'un manuscrit de la Bibliothèque Impériale , coté S. F. 495, a été composé en 1643, au moment où, Louis XIII venant de mourir, Anne d'Au-triche s'occupait de choisir un gouverneur au jeune roi Louis XIV. Cet écrit avait été demandé à Des-Yveteaux , qui put se flatter un instant d'avoir un second roi pour élève. Il y pose d'excellents principes d'éducation mais ses amours et ses procès lui avaient fait une réputation qui dut effrayer la Reine, et on doit peu s'éton-ner qu'on lui ait préféré Hardouin de Perefixe. la splendeur et l'esclat de la fortune ne produisent que du dommage et de la honte à ceux qui sont esleuez sans valleur et sans merites, quoy que quelquefois la grandeur d'vn bon vaisseau cache les deffauts d'vn mauuais pilote. Mais pour venir au faict, le fondement de mon in-tention est de faciliter et d'applanir quelque chemin à la premiere instruction du Prince, lequel ayant la partie de la rayson foible, celle de la colere et de la volunté tres-forte, est d'autant plus difficile à gou-uerner, qu'il semble estre nay pour gouuerner et pour commander aux autres, principallement quand il est nay Roy et qu'il n'a iamais esté exercé par la bonne et par la mauuaise fortune et encores que ie m'estime entre les moindres de ceux qui peuuent apporter quelque soulagement à vn labeur si penible et si glorieux neantmoins, comme il est ordinaire à ceux qui veullent faire vn grand voyage de deman-der le chemin aux autres qui en sont reuenus, ie diray, puisque l'on me le commande, ce que la sou-uenance et la pratique m'en ont layssé en l'esprit, tenant impossible à qui que ce soit de monstrer des voyes infaillibles par lesquelles on puisse paruenir heureusement et seurement à un chemin si haut, principallement dans la Cour, où tant de choses por-tent à faux. Cela n'empesche pas pourtant, qu'encore que l'on aye dit autresfois qu'il n'appartient qu'aux Roys de nourrir les Roys, que ceux qui les ont veus nourrir n'ayent beaucoup d'aduantage, quoy qu'il soit tousiours mal aysé de faire venir du bled sur les rochers, dans les sables et parmy les espines car, quoy que la semence soit bonne et celuy qui la iette de mesme, les sables la bruslent, les espines l'estouf-fent et le vent l'emporte par les chemins, où elle est plus utile aux oyseaux qu'aux Princes et souuent on a veu que tout ce que le iardinier seme ne leue point, et ce que la terre produit naturellement vient en abundance. le ne laysseray pas d'escrire que i'arriuay à la Cour par le commandement de Henry le Grand, lorsque la Reyne Marie de Medicis estoit grosse, et trouuant le Roy aupres.d'elle qui faisoit marcher Monsieur de Vendosme deuant luy, il me commanda de m'engager dans la conduite de son institution, afin qu'en suyte i'entreprisse, avec plus de seureté et d'experience, la nourriture de Monsieur le Dauphin, apres celle de Monsieur de Vendosme, qui pour lors estoit en delice à Sa Maiesté, qui aussi me le bailla un peu tard, le Roy lui ayant desia donné grand part à ses plaisirs plus secrets, et l'ayant admis à tous les entretiens du cabinet, qui sont souuent assez libres, l'employant à des choses qui sembloyent le rendre plus propre au contentement particulier de Sa Maiesté qu'au bien de son seruice, estant esleué hautement et tendrement dans la paix et les triumphes de la guerre tellement qu'ayant eu cest employ trop tard, je le quittay trop tost, comme ie feis aussy celuy duquel ie fus apres honoré en qualité de precepteur de Monsieur le Dau-phin, lequel depuis fust Louys treiziesme, et qui n'a-uoit pas eu, en l'age où est le Roy, moins de vigueur d'esprit ny de beauté de corps qu'a pour ceste heure Sa Maiesté. En quoy l'on peut remarquer ce que vaut l'institu-tion et ce que peut la nourriture car c'estoit vn subiect pour en faire vn grand Prince, à cause qu'il auoit vne assez cuisante ialousye de son authorité, qui n'a iamais creue en vne profonde application, quoy qu'elle fust tardiue aux choses que l'on luy re-presentoit, sur lesquelles il auoit assez de iugement pour en faire vne bonne élection, qui estoit toutefois sans suitte et sans effect, estant aysé de l'en demou-uoir et de le tromper, pour ce qu'il suyuoit ses plai-sirs bas et mauuais, se laissant apres persuader aux derniers qui parloient à luy, faute d'vne intelligence solide qu'il n'a iamais eue ou voulu auoir, pour ce que l'on lui a tousiours caché les veritables causes et les premiers mouuemens des choses c'est pourquoy on a veu comme il a reussy, estant tombé fort ieune es mains de gens de peu, aussy ignorans du che-min de la reputation des Roys et des choses neces-saires à la conseruation de leur gloire, comme ils estoyent addonnés à leurs interests et à l'exercice des choses basses, par lesquelles pourtant ils preua-lurent et eurent le secret et la bourse, entrant en la possession de l'age et de l'esprit de Sa Maiesté apres que i'en fus party, au mespris du gouuerneur et des precepteurs qui luy estoient mal propres et tres-desa-greables ce n'est pas, tant la Cour est mauuaise, qu'il n'eust peu trouuer pis, comme il n'eust peu trou-uer mieux. Donc, pour euiter les accidens desquels nous auons veu les mauuais succes, ie diray ce que ie deuois auoir dit auparauant, que le feu Roy Louys treiziesme, ou pour auoir esté nourry d'vn sang ma-ternel fort grossier et d'un laict fort espais, se trouua avec des conduits si foibles, si engagés et si peu dis-posés à toute espece d'euaporation, ayant mesme la faculté eiectiue fort debile, en sorte que ie ne l'ay veu cracher, suer ny moucher tres-rarement cela estant les gouttieres et les purgations les plus na-turelles et de plus grande descharge, tant pour la santé que pour la liberté de la parole de sorte que la verité 1 me contraint de dire qu'ayant cest hon-neur d'estre aupres de luy, ie remediois incessam-ment à cela, contre l'aduis de son premier medecin, qui disoit que ce phlegme espais et ceste mucosité mal conditionnee se purgeoient par bas, en quoy il s'est fort trompé, car Sa Maiesté s'est trouueé à la fin submergee dans la quantité de ceste matiere vi-cieuse, qui s'est pourrie et a suffoqué la chaleur na-turelle, et empesché l'ordre et la function de touttes les parties, ayant esté à la fin cause de sa mort, comme de celle du petit Roy François, qui mourust de mesme maladie, mais non pas aduancee comme celle-cy par le continuel et tres-dangereux vsage des medicines fréquentes. Or, encores que nous voyions, par la liberté de la parole de nostre Roy et par la facilité de sa pronon-ciation, que son temperament est autre et sa compo-sition meilleure, neantmoins puisque la respiration vient du nez aussy bien que de la bouche, laquelle demeure souuent ouuerte quand le nez n'est pas libre, on ne peut auoir trop de soin de le faire mou-cher, pour tenir ceste partie en office et dans vne function aysee, laquelle se retarde et fait recuire la 1 Le manuscrit porte la liberté me contraint, etc. C'est évi-demment une faute du copiste matiere, par la négligence des ieunes Princes, qui sont emportés à leurs plaisirs plustost qu'à ceste sub-iestion. J'adiousteray que le premier repas qu'ils font, qui est le desieuner, ne doit pas estre soit pour le boire ou pour le manger de choses douces et friandes, qui les desgoustent pour tout le iour, en esloignant leur appetit des viandes ordinaires, lesquelles sont la meilleure nourriture. C'est ce qui doit faire prendre garde aux femmes et aux valets de chambre, qui donnent souuent des confitures et des dragees à Leurs Maiestés, qui à cet age là se prennent et se laissent tromper par le goust, comme faict leur esprit par la flatterie, qui tous deux corrompent la santé de l'vn et de l'autre. Cela a faict dire de tout temps qu'il est inutile aux gouuerneurs et aux gouuernantes de fermer les grandes portes du Chas-teau , s'il en demeure quelque petite ouuerte, pour ce qu'alors les souris et les renards du Louure sont plus à craindre que les lions de la Cour de sorte qu'il est necessaire de s'assubiectir, sans intermis-sion, auec vne assiduité perpetuelle aupres du Prince, et peser les momens de ses actions et de ses exer-cices. Si, des ceste heure, la Reyne lui veut designer vn précepteur, il ne peut estre trop tost de le cercher, afin d'en pouuoir trouuer vn qui soit assez habile pour faire gouster à propos, delicatement et iudi-cieusement les bonnes choses au Roy, lequel beau-coup trouuent desia fort auancé et capable de bonnes impressions, quand on les lui donnera auec des en-tretiens doux, fleuris et arrousés du plaisir des contes agreables car la premiere coniecture d'vn bon es-prit est de mesler le plaisir au proffict, comme les fleurs sont dans les prairies, les estoiles dans le ciel et les paysages dans les tableaux. Mais puisqu'il ne suffist pas d'enrichir la memoire du Prince, ni de fortifier son iugement, et qu'il faut aussy lui rendre les oreilles delicates et les yeux mesmes sçauans, on ne doit point luy rien faire oüyr ny luy faire veoir d'obiect qui ne soit noble, n'exposant à son imagination que les choses plai-santes qui ont leur bienseance complette et leur orne-ment parfaict, ce qui fait desirer davantage que ceux que Sa Maiesté approchera de luy pour y estre tou-siours soyent gens bien faicts, qui ayent l'air, la taille et le visage agreables, la bouche aussy pure et aussy nette que l'ame, afin qu'ils ne craignent point d'ap-procher de Sa Maiesté, ny luy d'eux comme il me souuient que l'on faisoit de son premier medecin 1 , dont le feu Roy m'a souuent faict plainte, et qui ce-pendant auoit, comme ont tous les autres medecins, les premieres occasions de faueurs, lui pouuant, des qu'il est eueillé, imprimer leurs prétentions et leurs, conseils dans l'esprit, qui n'est pas encore engagé aux exercices du iour et aux diuers entretiens dont apres il peut estre enueloppé, en quoy on voit que ceste charge n'est pas de petite importance, non plus que celle du confesseur, dont ie me dispense de parler. La subiestion du gouuerneur et du précepteur, comme i'ay desia dit, est si necessaire en ceste occa-1 Ce médecin s'appelait Suif sion, qu'il semble qu'il faille parmy eux vn docteur portatif, et qu'il soit, comme ils disent en Espagne, hombre corriente, pour ce qu'il ne faut pas s'ennuyer de rebattre les choses, et qu'il n'y a lieu , temps ny discours, qui ne donne subiect d'enseigner ou de re-prendre, de louer ou de blasmer, d'imiter ou d'euiter, et à la Cour, on sçait que l'occasion vaut mieux que la chose, et, que si la haquenée va l'amble demye-heure, qu'elle y trotte trois heures. De quelque sorte que la Reyne choisisse le précep-teur, le premier et le meilleur laict qu'il puisse donner au Prince, c'est l'amour et la crainte de Dieu, et luy imprimer en toutes rencontres que la pieté va deuant toutes les autres vertus, et que c'est d'elle que vien-nent toutes les félicités du Ciel et de la terre. Mais il seroit à souhaiter que ce fust par vne autre deuotion que celle du feu Roy, son pere, qu'il auoit plustost prise par coustume, comme il auoit faict toutes les autres choses, sans nulle premiere intention et sans la pratique des bonnes actions que la deuotion veri-table a accoustumé de produire car la sienne estoit veritablement grande et visible par l'apparence, mais tres-sterile et imperceptible par les effects, sur quoy quelques-vns l'ont appelé l'Incomprehensible. C'est vn vsage ordinaire et très-nécessaire aux Roys , qui sont nais à vne vie exemplaire, d'assister publi@quement au seruice diuin mais il me semble que cela ne doit pas oster, à ceux qui sont aupres d'eux, les occasions particulières de les faire ressou-uenir d'esleuer souuent leur coeur à Dieu, en quelque lieu qu'ils soyent car il se présente à la chasse et à la campagne mille subiects de l'admirer en ses oeu-ures et de se ressouuenir de sa Prouidence, qui a voulu faire naistre Sa Maiesté par miracle, qui l'a fait asseoir par benediction dans le throsne le plus glorieux, et posséder la plus fameuse couronne du monde sur quoy l'on luy doit principallement ra-menteuoir que sa diuine bonté l'a fait sortir d'vne Reyne non-seulement issue de tant de Roys, mais descendue de maisons impériales de tous les deux costés, qui n'empesche pas que les plus glorieux et les plus grands aduantages qui en viennent, ne ce-dent, pour splendides et esclatans qu'ils soyent, à la lumiere de ses propres vertus, aussy bien qu'à celle de ses yeux. D'ailleurs, chacun sçait qu'il est tres-louable à vn Prince de porter reuerence à toutes les ceremonies de l'Eglise et à ses ministres mesmes mais c'est vne chose particulièrement conuenable aux couronnes et vtile à la royauté de faire iustice aux opprimez, de se monstrer vengeur de toutes les violences in-iustes, estre prompt à la recompense des bons et à la punition des meschans, de demeurer ferme dans la confederation de tous les Princes chrestiens, puis-qu'il en est le Roy, et tascher d'imiter Dieu en sa douceur et en son humanité par toutes sortes de pardons, puisqu'il ne le peut pas imiter en son ton-nerre et en sa puissance. Pour acheminer donc l'age du Roy à ces actions-là, il est necessaire de munir sa memoire et d'y préparer son esprit par les exercices conformes à son enfance, qui lui seruent après d'ornement et d'appuy le reste de ses iours. Premièrement, lui apprendre à lire car encores que sa gouuernante et les femmes qui ser-uent soubs elle, ou possible quelque aumosnier lui en ayent donné les commencemens, c'est au pré-cepteur à recommencer de nouueau, à le faire lire haut, peu et à plusieurs fois, et puis lire apres luy, en le faisant ressouuenir et dire son aduis sur beau-coup de demandes, dans lesquelles il feindra d'ap-prendre , et luy en donnera des louanges. Pour les liures, ie serois d'aduis de commencer par Josephe et par Justin, qui sont en assez bon françois, pour la cognoissance generale des histoires de l'Eglise et du monde. Je meslerois Plutarque partout de l'impres-sion de Vascosan , qui est le maistre des bonnes moeurs, des exemples de magnanimité, de iustice et de galanterie. Les histoires particulières iroient apres, comme celle de France de Vignier et de Com-mines, le Livre des Roys, les Ethiques et Politiques d'Aristote, le second liure de la Rhetorique des pas-sions et des affections des hommes vn Botero 1 pour les relations des empires les Vies du connes-table du Guesclin, de Bayart, de Ximenès, avec celle du Pape Pie cinquiesme en espagnol, la Vie de la-cob Almanzor, roy des Arabes les Essays de Mon-sieur de Montaigne pour la pureté de la langue, auec la bonté du liure Seneque, de la traduction de Malherbe, des Bienfaicts la Consolation 2 , de Madame la Princesse de Conty, et mon Institution du Prince, 1 Botero, précepteur des enfants de Cbarles-Emmanuel ler, duc de Savoie, né en Piémont en 1540 et mort en 1617, est auteur de divers traités de politique, où il réfute Machiavel. 1 Il veut dire la Consolation de Senèque, traduite par la Princesse de Conty. en vers, sans l'exclusion des romans et des poetes, car il faut de la salade et des fruicts avec la nourri-ture solide, et pour aymer à voir le plus souuent des temples magnifiques et des palais esleuez, il ne faut pas renoncer aux grottes, ny haïr les perpectives et les miroirs. Mais premier que d'entrer en nulle sorte de com-merce , il est necessaire que le precepteur desgage l'esprit du Prince des pensees contraires à l'intention des liures et le ramene mesme, ramassant son ima-gination diuertie en plusieurs obiects, par quelque conte de plaisir et par quelque narration agreable, de laquelle on puisse tirer profit des ce moment-là car il faut mettre en riant l'instrument dont on veut iouer d'accord, premier que de le toucher serieuse-ment, ce qui a tousiours heureusement reussy au comte de Gondemart, vn des plus grands officiers d'Espagne, en toutes ses négociations, ayant, pre-mier que de traiter, gaigné l'esprit et le coeur de celuy auec lequel il traitoit et de qui il vouloit tirer quelque aduantage, par des louanges, des soubsmis-sions et des contes de plaisir, qu'il sembloit faire auec vne simplicité naturelle, et qui cependant se rapportoient à son but, avec vn grand art caché sous vne franchise apparente. Auec tous les articles precedens, deux choses sont principallement requises au mestier, la douceur judicieuse et la facilité iointe à la patience, qui est le premier fondement de toutes les deux, ayant oüy re-marquer de mon temps que Monsieur de la Broue 1,, 1 Salomon de la Brouc a donne le Cavalerie François, 1602, in-folio. qui estoit le meilleur escuyer de France, n'a jamais faict ni bon escuyer ni bon cheval par son impatience et par sa colere. Quant à la facilité, on a tousiours creu que la meil-leure parole pour enseigner est celle que les pages et les nourrices mesmes peuuent entendre, et en la-quelle les sçauans peuuent profiter et ne peuuent rien repondre car, comme les meilleurs arbres et les plus prisés sont ceux qui sont fort hauts et qui abaissent leurs branches en se penchant vers la terre, afin qu'il y ait du fruict pour les grands et pour les petits ainsy les ames plus esleuees et plus sça-uantes sont celles qui se relaschent plus aysement aux rencontres nécessaires, et qui s'accommodent à la portee de ceux qu'ils entretiennent. Pour recueillir apres quelque fruict vtile de la lec-ture, il est meilleur, ce me semble, de choisir les autheurs qui ont escript les choses generales et selon l'ordre des temps, comme i'ai desia dit, et les autres ensuite pour ce qu'vn Prince est assez sçauant en cela quand il sçait qu'Auguste n'estoit pas du temps d'Alexandre, ni Clouys ou Pharamond de celuy de Hugues Capet, et pourueu qu'il sçache les quatre premieres monarchies, qui sont aysees à retenir Assyriens ou Hebreux, Persans, Grecs et Romains. Ce n'est pas qu'il faille incessamment occuper son esprit à des choses plus serieuses que son age ne porte, et qu'il ne soit necessaire d'entremesler plu-sieurs fables choisies dans Esope et ailleurs, entre lesquelles il y en a beaucoup d'vtiles et d'agréables, comme aussy luy pourront estre les gazettes, pour sçauoir les desseins de l'Europe et les généraux qui sont en réputation, car on ne doit pas le rebuter des choses dont il faut qu'il demeure tousiours en goust mais véritablement, i'ay trouué qu'vn Prince de bon esprit comptera aussy aysement combien il y a de Papes, d'Empereurs et de Roys, bons et mauuais, combien il y a eu de batailles données depuis cent ans, combien il y a de regimens entretenus en France, comme vn berger fera ses moutons et ses cheures. On doit aussy considerer que toutes les choses qui tombent sous le poids, le nombre et la mesure, peu-uent estre comprises aussy bien par les enfans que par les hommes car deux et deux font quatre, aussy bien dans leur memoire comme dans celle des vieil-lards de cent ans. C'est pourquoy les cartes gene-rales et puis les particulières, tant des pays que des grandes villes, peuuent estre monstrees de fort bonne heure, auec les demonstrations par le compas du lieu d'où partist Alexandre le Grand et les autres conquerans, de leurs passages, de leurs batailles et du lieu de leur mort, estant tres-veritable et certain que la memoire que l'on appelle corporelle, qui con-siste aux images, aux choses figurees dans les cartes et aux medailles des Empereurs et des Roys, fait ar-rester plus longuement dans nos esprits et y graue beaucoup mieux la souuenance des choses qui de-pendent de la memoire spirituelle, que les liures nous rafreschissent. Ce qui fait que le duc de Sa uoie 1 , pere de ceux-ci, sçauoit parfaitement l'his-toire pour l'auoir apprise coniointement auec la lec-1 Victor Amé Ier, duc de Savoie, né en 1537 mort en 1637 ture et les médaillés mais parce que le Roy Louys treiziesme aimoit beaucoup mieux les armes mor-tes 1 que les viuantes, qui sont les hommes et qui sont les vrays et propres instrumens des Princes, qui exécutent par eux toutes sortes d'entreprises, comme les artisans font toutes sortes d'ouurages et de be-sognes par leurs outils. Il est à propos de prendre garde que Sa Maiesté ne s'amuse pas trop aux mecha-niques et aux choses qui dépendent de la main, à quoy les Princes d'Italie et quelques-vns d'Allemagne sont assez enclins, et plus accoustumez aux simu-lacres de la guerre qu'aux effects car ceux qui s'a-musent à faire des horloges, des ponts, fondre des canons et faire toutes sortes de machines, ont eux-mesmes plus de rapports auec les ingénieurs qu'auec les Roys, de qui la science principale est de faire difference des hommes, de les bien cognoistre, et de les employer selon la diuerse capacité de leur merite. Ce discours a plusieurs faces et beaucoup d'esten-due sur les occasions particulieres par lesquelles on peut voir si ces amusemens ont suite, ou s'ils ser-uent en quelque sorte à relascher l'esprit d'vn ieune Prince, qui se plaira à l'instruction d'vne armee et à la mettre en ordre, en plomb ou autrement, faire des logements et des cartes, soit pour la campagne ou pour le siege, ou la defense imaginaire des villes, ce qu'il faut pour munir vne place, la fortifier et la defendre si bien que toutes ces choses dépendent I Il veut peut-être dire par là que Louis XIII s'occupoit, de quelque art mécanique. Il étoit en effet peintre et musicien. ett d'une habileté rare au tir de l'arquebuse. particulièrement de la consideration de la charge de gouuerneur, qui est de telle importance, en la mino-rité du Roy principallement, que je@croy que les deux personnes plus puissantes du royaume, c'est celuy qui est maistre des armes et des places au dehors, ayant les fonds et les armees de son maistre, et l'autre, qui tient son esprit et sa personne au dedans de la Cour, et qui peut non seulement imprimer les vertus et les vices qu'il a par coustume et par vne transfusion insensible dans son ame, mais lui donner ses opinions aussy, comme chacun a remarqué, du temps de Charles neuf, que Monsieur de Sipiere 1 , son gouuerneur, lui auoit monstré la liberalité et luy auoit aussy enseigné à iurer. C'est pourquoi le feu Roy Henry le Grand, qui pensoit tousiours viure, creut n'auoir pas besoin de tant de circonspection ny d'aduertance quand il donna vn gouuerneur à Mon-sieur le Dauphin, ayant souuent oüy dire à Sa Ma-iesté qu'il estoit le premier gouuerneur de son fils, et que ceux qui en auroient la qualité ne seroient que pour le mener à la messe et luy faire prendre des habitudes vertueuses et des exercices conuenables à sa santé. Il disoit de plus qu'ayant perdu son pere, le Roy Anthoine, trop tost, il fust esleué sous les yeux de la Reyne de Nauarre, sa mere, laquelle luy bailla deux gouuerneurs semestres, qui lui donnoient, comme il 1 Philibert de Marsilly, seigneur de Cipierre , né dans le Maçonnais, mort eu 1566. C'estoit, dit de Thon, vn homme de bien et vn grand capitaine , qui n'auoit rien plus à coeur que la gloire de son eleue et la tranquillité de l'Estat. disoit, vne assez mauuaise institution, tant pour ce qu'on n'approuuoit pas lors cet ordre interuallaire et alternatif, comme il se peut approuuer de la per-sonne des soubs gouverneurs, que parce que Mon-sieur de la Caze, l'vn des gouuerneurs, estoit plus fauorisé de ceste bonne Princesse que Monsieur de Moissant, ce qui causoit quelque mésintelligence en-tre eux. Le Roy se souuenoit de plus que l'on ne luy faisoit apprendre que la vie des Roys de Juda, comme à vn Roy huguenot, et les quatrains de Pibrac, au lieu que son institution deuoit estre ornee du recit de toutes les choses remarquables dans les royaumes, de la cognoissance des Estats des Princes ses voisins, du nombre et de la puissance de ses confederés, sans limiter trop estroitement la liberté de son esprit, ny le charger aussy de trop de confusion. Sur quoy on se doit souuenir de ce que le Pape Pie deuxiesme, qui estoit vn des plus sçauans de son siecle, auoit accoustumé de dire que les lettres et les sciences estoyent comme le vin, qui n'estoit point donné aux hommes pour s'enyurer et troubler leur iugement ny peruuetir leur raison que les lettres aussy ne doi-uent pas offusquer notre lumiere naturelle, ni estre preferees au sens commun, ny à la conversation des braues hommes, qui est la meilleure et la plus grande eschole car les lettres pourroient causer du dom-mage si elles estoient plustost apprises par vne pé-danterie solitaire et abstraitte que par vne liberté noble et iudicieuse, qui doit tousiours reduire les choses à la pratique des actions et des bons exemples de la vie et du mestier auquel nous sommes nés. C'est pourquoy le gouuerneur, de qui despend l'en-tiere direction de la conduite du Prince, doit distri-buer les effects de sa prudence sur toutes ses actions car, encores que l'architecte ne mette point la main aux pierres, à la chaux ny au sable, il fait dauantage par son compas et par son plan que tous les autres, comme peut faire aussy le gouuerneur. Il semble et me vient de souuenir que Henry le Grand me disoit qu'il vouloit que ses enfans sçeus-sent la langue latine, encores qu'il y eust plus de honte à l'ignorer que de profit et de gloire aux Princes à la sçauoir mais ie sçais bien que i'ay esté quelquefois appelé afin de lire des despeches latines d'Allemagne et en faire pour Rome, et pour interpreter des inscriptions en vers et en prose, pour ce que le secrétaire, qui d'ailleurs estoit tres-habile, n'estoit pas assez exercé en ceste langue, en laquelle la feue duchesse de Retz 1 respondit par occasion et entre-tint les ambassadeurs de Pologne, pour ce qu'alors il ne se trouua personne, mesme entre les Euesques, qui l'osast entreprendre, ce qui n'arriueroit pas à ceste heure, où ils sont tous sçauans en cela et en toutes autres choses. Si Sa Maiesté auoit ceste mesme intention que le Roy son fils sceust le latin, il faudroit, pour esuiter ceste longueur assez ennuyeuse, luy apprendre les choses avant les paroles, et au lieu de decliner musa ou gallina, il seroit meilleur de decliner Europa, Asia, Africa et America, afin qu'au mesme temps on luy fist remarquer, auec tous les Roys de l'Europe et 1 Claude-Catherine de Clermont,@veuve de Jean d'Annebaut, baron de Retz, et épouse d'Albert de Gondi, maréchal de Retz. tous les Potentats d'importance, toutes les choses vtiles ou agreables des quatre parties du monde. Mais encores que les sciences qui dépendent du discours et du langage facent une grande partie des ornemens et de l'elegance du Prince, les sciences asseurees, comme l'arithmetique et la geometrie, ne luy sont pas moins nécessaires. Voilà pourquoi il se-roit bon de les reduire à son vtilité particulière, et par sa propre cognoissance, à mesure qu'il croistra comme nous auions deliberé de faire quand ie quittay le Roy , luy apprendre sur les nombres combien il y a de caualerie et d'infanterie entretenue en France et aux autres Estats combien de ports et de haures à barre, à flot et de toute eau combien il y a de gre-niers à sel, comme il se faict et comme il se dis-tribue combien de receptes generales, ce qui en reuient au Roy ce que c'est que des cinq grosses fermes, les tailles, les peages, les aydes, les constitu-tions de rente, engagement et rachapt de domaines, la paulette et le reste. Luy faire voir quelquefois les estats de sa maison, de l'artillerie, de l'amirauté et de l'escurie car pour les arts, il en doit plustost tirer de l'vtilité et du contentement par autruy que par luy-mesme. Ainsi qu'il doit suffire, en ce qui est de l'ar-chitecture , de sçauoir l'ordre des quatre columnes, dorique et toscane, qui ne vont quasi que pour vne, ionique, corinthienne et composite, sans ignorer d'où en est venue l'inuention. Pour la peinture, c'est assez qu'il puisse iuger de la bonne ou mauuaise composition d'vn tableau, de la beauté des subiects qui peuuent plus agréablement reussir soubz le pinceau, de la situation des figures principales et de la bienseance de toutes les autres. C'est assez, pour les pourtraicts, qu'il sçache faire la difference de ceux qui sont de front, de profil ou de tiers point. Quant à la musique, il se doit contenter de bien iuger des beaux chants, car les Princes qui ont esté les plus sçauans en cela comme Henry quatre, roy d'Espagne, et les autres , ce ne sont pas ceux qui ont mis leurs affaires en meilleur estat, non plus que ceux qui se sont d'aduantage estudiés à l'eloquence des pa-roles qu'à l'excellence des choses et à l'execution des entreprises glorieuses, comme Henry troisiesme. Ce seroit vne grande faute de laisser négliger aux Princes les exercices qui deueloppent le corps et qui donnent l'air et la grâce, comme la danse et l'es-crime. Et encores que l'on dit que les François nais-sent le cheual entre les iambes, et que le port et la belle assiette soyent plus considerables aux grands que la forme delicate de la main, du talon et des autres aydes qui regardent tous les quatre maneges, on doit pourtant mettre peine que nostre Prince ne soit pas moindre en cela que Henry le Grand, qui, dans les tournoys et deuant les dames, qu'il ne hays-soit pas, a tousiours passé comme le plus beau gen-darme et le meilleur coureur, soit par le port de la lance, le partement du cauallier, la beauté de la course, ou pour la iustesse et la netteté de l'arrest. Ce n'est pas que je ne prefere à tout cela la cog-noissance que son gouuerneur luy peut donner, sur vne feuille de papier, de toutes les prouinces de son royaume, et ensuite des bonnes et grandes maisons, luy faisant remarquer celles qui sont demeurees fer-mes en leur deuoir pour son seruice pendant les re-uoltes et les rebellions, afin d'aymer et de recom-penser ceux qui en sont descendus. L'on peut reduire la science du Prince à deux points, dont l'vn sera de garder son authorité dehors et dedans son Estat par la force, et l'autre de se sçauoir faire aymer par la douceur et la ciuilité de ses moeurs dans la Cour. L'accomplissement de ces deux choses est compris dans l'amour que la noblesse et ses subiects luy por-tent, en quoy la libéralité peut beaucoup, non pas pour la mettre trop en vsage, car elle se destruiroit bientost et periroit par elle-mesme, si Sa Maiesté donnoit à tout le monde. Il suffit de monstrer qu'elle est dans le coeur du Prince, qui doit plustost enri-chir ceux qui sont les derniers à demander et les premiers à meriter. Surtout, il serait à desirer qu'a-uec le soin du gouuerneur, il pleust à la Reyne, par sa bonté et par sa prudence, de faire escrire au Roy toutes les despeches estrangeres et les autres plus im-portantes, car ce fust par là que Cheerés 1 , gouuer-neur de l'Empereur Charles cinq, forma et aduança son esprit, et qu'il lui donna les aduantages qu'il eust en la competence de l'Empire sur le grand Roy Fran-çois, lequel pourtant auoit cinq ans plus que luy, et en quoy manquerent en Espagne Garsias de Loysa et le marquis de@Veillado aupres du Roy d'Espagne, Philippe troisiesme, et peut-estre les autres aupres de Philippe quatre, encore viuant, lequel tout de mesme auoit cinq ans moins que nostre Roy dernier, Louys trei-ziesme. 1 Probablement Guillaume de Croy, seigneur de Chièvre. l'ay desia beaucoup parlé des actions du gouuer-neur, et n'ay osé rien dire des choses qui seruent à son élection, car la Reyne a de si excellentes cog-noissances d'elle-mesme, qu'il semble que ce soit Dieu qui les luy donne, et elle reçoit d'ailleurs des conseils d'hommes si rares, si bien affectionnés et si engagés aux interests de la France, que tout ce que i'ay dit ne doit estre compté à rien, sinon à vne par-faicte obeyssance et vn bon desir de seruir. l'ay oûy dire autresfois que, pour faire vn habile gouuerneur, il falloit qu'il eust veu beaucoup d'hom-mes, beaucoup de pays et beaucoup de liures, et qu'il peust encore faire voir, apres vn long age propre à ceste qualité, que les annees ne luy sont pas venues pour le rendre venerable car, encores que la douceur soit le meilleur et le plus asseuré lien des esprits, il n'y a point d'ordre ny discipline au monde qui puisse se maintenir sans quelque seuerité, et qui n'ait besoin aux occasions d'vne authorité ac-compagnée de vigueur et de force. Il semble aussy qu'il seroit raysonnable d'obseruer, pour l'institution du Prince, en la personne du gouuerneur, ce que le Ciel mesme a enseigné d'obseruer en celuy qui auoit la supresme dignité au reglement des choses sacrees, es-tant necessaire qu'il se trouue des feuilles, des fleurs et des fruicts en la vie des hommes qui président à la conduite de ceux qui commandent aux autres. On prend l'ornement des feuilles pour la science, celui des fleurs pour la réputation, et le fruict pour la probité, d'où naissent les bonnes oeuvres et les actions pieuses, honnestes et magnanimes, qui se trouuent souuent aux hommes de bonne maison, et rarement ou fein-tement aux autres, si Dieu mesme ne les choisit auec vn soin miraculeux. le rebattrai sans cesse l'article de la subiection du gouuerneur, car ses yeux doiuent estre continuelle-lement attachés sur les actions du Prince, et princi-pallement aux heures de l'exercice et de l'estude, lorsque les enfans d'honneur et les pages, que l'on doit bien choisir, ont plus de liberté avec Leurs Ma-iestés. Sur quoy ie n'ay pas oublié la petite incom-modité qu'eust le feu Roy au bois de Vincennes, qui ne fust sçeue alors que du medecin , de moy et de feu Monsieur de Beringhen, le plus fidelle seruiteur qu'eust pu auoir iamais le Roy. Ce fust vn peu aupa-rauant cela que le feu Roy Henry le Grand m'auoit dit qu'il falloit redoubler son soin pour veiller sur les actions de la ieunesse, et qu'il estoit estonné et fort en colere de ce qui estoit arriué à Chantilly. Mais l'accomplissement parfaict de toutes ces cho-ses, qui demeureroient entièrement inutiles et vaines, depend de l'obeyssance du Prince et de la parfaicte intelligence du gouuerneur general auec la Reyne pour le commun bien du seruice de Leurs Maiestés, afin qu'elles demeurent ensemble avec vne telle com-position et vne si grande vnion de voluntés et d'es-prits, qu'il n'y aye iamais rien de separé ny en leur do-mination ny en leurs desseins. le fus estonné vn iour de ce que me dit la mareschale d'Ancre, allant à Mon-ceaux, que, si ie voulois estre des leurs, la Reyne Mere me feroit grand et riche, deuant que le Roy me peust donner vn soulz sols 1 . Sur quoy ma responce 1 Il est à croire que Des-Yveteaux, en écrivant ainsi, a voulu imiter la prononciation italienne de la maréchale d'Ancre. fust trop philosophique et trop scholaresque pour la reduire icy. Toutesfoys, ie ne me suis point repenty de l'auoir faicte telle, ayant autant desiré ma retraite à ce temps là, comme ceux qui auoient la puissance de me l'ordonner mais il me souuient bien que les pre-miers soupçons que le feu Roy et la Reyne Mere ont eu l'vn de l'autre, auec leurs petites contradictions assez fréquentes, ont causé tout ce qui depuis est arriué de mal, qui fist bientost beaucoup de progres. Car le premier medecin disoit souuent au Roy, tout bas, comme nous entrions dans le cabinet de la Reyne Mere, qu'il se gardast bien d'y rien manger, et si l'on luy presentoit quelque chose, qu'il dist qu'il auoit fait collation, et me souuient qu'estant entrés, leurs deux petits chiens, qu'ils aimoient passionné-ment et qu'ils appeloient tous deux Fauorits, se bat-toient incessamment l'vn contre l'autre. Si bien que le mareschal d'Ancre fut vne fois solemnellement deputé vers moy pour persuader au Roy, de la part de la Reyne, sa mere, qu'il luy donnast son chien, et au contraire, le Roy desira le sien d'elle par moy-mesme, ce qui se passa auec vn refus et vn mescon-tentement mutuel, qui s'estant accreu de iour en iour par les causes secrettes de la Cour, se conuertist enfin en vne mauuaise volunté, pleine de toutes sortes de mefiances, qui donnerent apres assez de lieu pour accuser, peut-estre à tort, son principal ministre d'auoir depuis manié ceste paste si indus-trieusement en toutes les occasions, qu'il en fist vn leuain qui nourrit depuis , pour tousiours, cette hayne enracinée dans l'ame melancholique de Sa Ma-iesté tellement que ce scrupule profond et picquant lui donna par intervalle, à ce qu'on dit, vne si grande terreur durant sa maladie, que Sa Maiesté n'a rien porté de si chargeant dans le Ciel, ny de si douloureux dans le tombeau, que le veritable regret et la saincte repentance d'auoir mal traité la Reyne, sa mere, auec vn memorable exemple à la Cour et vne pieuse induction au Roy son fils de faire tout autrement quand il sera en age. Mais si la vie du feu cardinal de Richelieu n'eust point esté diffamee alors par ceste action, que peut-estre sans subiect le monde a voulu nommer in-gratte, et si Son Eminence, pour estendre les bornes de cet Estat, n'en eust pas fait sa proye en le consa-crant à sa propre gloire, ses desseins estoyent si re-leués, ses maximes si fines, ses conseils si monar-chiques et son authorité si peu partagée, que l'on peut dire de luy que le soleil, ny de ses premiers ny de ses derniers rayons, n'a iamais veu de genie plus heureux et plus hardy de sorte que si le Ciel a desia peu faire voir à la France qu'elle a des hommes dont l'administration 1 sera plus salutaire et moins cala-miteuse à ses peuples, elle n'aura de plusieurs siecles vn tyran de si bonne grace, qui eust encore esté plus grand s'il eust voulu estre moindre. le n'oublieray pas à dire, pour la fin, qu'encores que tous les Roys, et principallement ceux de France, prennent assez aysement de hautes opinions de leur grandeur et des droits et de leur souueraineté, qu'il est bon d'imprimer dans leur esprit, de bonne heure, 1 Le manuscrit porte admiration. Je crois que c'est une faute. que les Roys de France n'ont point les hommes pour iuges, et que leur couronne est en vne indépendance aussy absolue, au regard de toutes les puissances estrangeres, comme leur commandement est absolu sur leurs subiects, que l'on ne peut, pour quelque cause que ce soit, dispenser du serment de fidelité, ce que le Prince ne peut craindre qu'en des occasions de grandes guerres ciuiles ou estrangeres, qui peu-uent naistre principallement à faute de successeurs car, quand il y en a, les deux plus mauuaises coniu-rations sont celles qui se font par ceux qui ont les armes du Prince au dehors, et par les successeurs au dedans sur les mouuemens de la religion prin-cipallement, qui s'esteignent à la fin au dommage des coniurateurs, sur lesquels on ne peut trop sou-uent ouurir les yeux, car le commandement est la nourriture la plus naturelle et la pasture la plus friande des coeurs magnanimes vn peu intéressés, et de ceux qui n'ont autre legitime que celle qu'ils ont sur mer et sur terre par le testament d'Adam. le sçay bien qu'il n'y a point de nation au monde qui n'ayt produit des hommes qui ont assez escript de l'institution du Prince mais ils l'ont tous faict en general, en monstrant des chemins par où l'on doit aller et par où on ne va iamais, au lieu d'applanir et de faciliter des voies conformes à la nature, à l'age et à la condition des pays, des temps et des Princes. A la suite du morceau qu'on vient de lire se trouvent quelques anecdotes sur Louis XIII. Elles sont d'une écriture plus rapide que l'Institution du Prince cependant, elles m'ont paru être de la même main. Je ne crois pas qu'elles aient été recueillies par Des-Yveteaux mais, comme elles sont intéressantes, je les ai conservées. - La Revue Rétros-pective t. II, p. 412 a publié quelques-unes de ces anecdotes, mais différemment racontées. L E Roy Louys treiziesme n'a iamais aymé les lettres et fort peu les gens de lettres, et l'on croit que c'estoit à cause principallement de son infirmité na-turelle et begayement de langue, ne pouuant lire ni prononcer qu'auec grandissime peine , iusques-là qu'vn iour, ne pouuant à son gré prononcer vn cer-tain mot, il s'empoignoit le visage d'vne de ses mains, tout en furie et de despit de ne pouuoir dire comme les autres, et on eust peine de l'empescher de se faire mal, luy disant que Dieu le vouloit ainsy, pour lui faire voir que les Roys estoient subiects aux infirmités comme les autres hommes. Aux choses serieuses, il a monstré vn iugement fort rassis, et a tousiours aymé la iustice et l'équité mais il a esté long-temps attaché aux humeurs de l'enfance. - Il y a eu de grands manquemens en son edu-cation, par la mollesse de son gouuerneur, pour luy auoir trop deferé du commencement, auoir esté trop indulgent à son opiniastreté, et luy auoir laissé telle-lement prendre ses plaisirs selon son inclination, qu'vne fauconnerie tout proche de son cabinet le diuertissoit de l'estude. Il a tenu de l'auarice du Roy son pere, et ne s'est monstré liberal qu'à ceux qui ont plié à son humeur, comme vn nommé Haran, garçon de la chambre, lequel pourtant il congedia pour vn petit chien qu'il auoit laissé eschapper et qui auoit bourré vn de ses oyseaux sans le tuer. Bien qu'il luy demandast pardon à genoux, il fust huit iours sans le vouloir voir, et ne luy eust pardonné, sans qu'on luy dit que de desespoir il s'en estoit allé dans les bois, où l'on n'auoit trouué que son cha-peau et que les loups l'auoient mangé. Apres quoy il dit qu'on le cherchast l'on luy ramena , et sa paix fut faicte. - Il estoit extresmement colere, et vn iour que son precepteur pour le latin, nommé M. de Fleurance, en-tra dans la galerie où il estoit, vn de ses chiens mordit à la iambe ledit sieur de Fleurance, lequel lui donna vn coup de pied, dont le chien se mist à crier. Alors le Roy vint à lui de colere et luy donna quelques coups de poingt, dont ledit sieur de Fleurance fust sy touché, qu'il se mist au lict, où la fieure le prist, et en mourust peu apres. - Le Roy aymoit fort les mechaniques, et éstoit fort adroit et fort artiste à ce qu'il entreprenoit de faire, où il s'attachoit auec vne patience extresme. - L'on luy voulust vn iour faire escrire une lettre de sa main au Pape, pour responce d'vne que le Pape luy auoit escripte de la sienne, et l'on stipula que cette lettre iroit pour sa leçon mais comme c'étoit pour vne recommandation qui ne luy plaisoit pas , iamais l'on ne peut seulement lui faire faire vue grande M au commencement de la dite lettre. Enfin, M. de Souuré le pressant vn peu de pres, il lui fit vne re-partie fort fascheuse, mais M. de Bouillon se trou-uant là present, commença de le caioler, et gagna de sorte, qu'il fist apres tout ce qu'on vouloit et fist sa-tisfaction à M. de Souuré. - Le Roy Louys treiziesme aymoit, estant ieune, vn sien cocher nommé Saint-Amour, auec lequel il se familiarisoit, et@souuent, montant en carosse, il luy commandoit de faire claquer et faire bruit avec son fouet, et luy-mesme, quelquefois, vouloit faire de mesme s'il eust peu. Depuis, il en fist son valet de chambre, et le mesme Saint-Amour a eu vn fils rec-teur de l'Uniuersité. Apres auoir vendu ceste charge apres la mort de son dit pere, il arriua qu'en l'an 1612, ledit Saint-Amour estant present en la chambre du Roy, comme Sa Maiesté enchargeoit à vne personne de condition qu'il enuoyoit en Espagne visiter l'in-fante sa maistresse, il luy recommandoit de luy rap-porter des particularités de sa taille et de sa per-sonne, afin d'en estre informé entierement, ledit Saint-Amour s'ingera de luy dire auec liberté Sire, si ie l'auois veue, ie vous en dirois bien ce qui en est. Sur quoy il lui fist donner de l'argent, et voulust qu'il fist le voyage d'Espagne auec celuy que le Roy y en-uoyoit. Puis le Roy disoit tout haut a Je sçay bien qu'il me rapportera la verité et ne me mentira point. LETTRE A M. DV-PVY, CONSEILLER D'ESTAT 1 . MONSIEVR, l'ay tousiours tant honoré vostre vertu et me suis trouué si disposé de tout temps à faire ce que vous me voudriez commander, que presentement les loyx de nostre amitié et du respect que ie vous doy, auec les offices importans que i'ay reçeus de vous, ne me permettent point de vous cacher l'infidelité et la re-marquable trahison que m'a faite Edouard Le Preuost, aussy bien preparé à vne si illustre perfidie, comme il le deuoit estre à une reconnoissance tres-conue-nable, au traitement qu'il a tousiours reçeu de moy, pouuant dire auec verité que M@me sa mere s'est seruie long-temps de plus de cent mille francs de mon argent, qu'il a enfin dissip@ees tout seul, par des dis-solutions fort basses et fort infames. Il n'a pas layssé de declarer si insidieusement son mechant dessein contre moy, qu'il n'y a iamais eu 1 Cette lettre, que je crois complétement inconnue, est extraite des manuscrits de la Bibliothèque Impériale, collection Du- Puy, registre 803. Elle ne porte point de date et rien n'indique l'époque précise à laquelle elle a été écrite. Cependant, s'il est permis de former une conjecture, le nom d'Edouard Le Prevost qui s'y trouve ne pourrait-il pas se rapporter au fils de Mme de Saint-Germain-Prevost, qua Des-Yveteaux a aimée et par le mari de laquelle il a été si maltraité. Voir, p. 1 41 et 142, les Bastons rom-pus sur le Vicil de la Montagne vice de mulet qui ayt egallé le sien, ce que i'ay long-temps négligé de vous escrire, tant pour la peine que i'auoy de blesser la chasteté de votre en-tretien que pour ce que le plaisir que i'ay desia reçeu de son elongnement et de la rupture d'vne societé inutille et tres-vicieuse est plus grand que ne sera, Dieu aydant, le dommage des tours qu'il pourra continuer de me faire, pour mechans qu'ils soyent. Mais ie me suis senty d'ailleurs si naturellement obligé à conseruer l'eminente et profonde veneration en laquelle i'ay tousiours eu le nom et la maison de Thou, aussy bien que les personnes, que i'ay creu vous deuoir renouveler qu'il n'y a rien qui me peust iamais detacher de la syncere deuotion que i'ay au bien de leur seruice. Ce qui me faict vous supplier de me faire cette grace d'obtenir, par@vostre bonté iudi-cieuse, que les marques dont il a pieu à Monsieur de Thou de m'honorer par son amitié ne souffrent point d'alteration, puisque rien ne peut iamais cau-ser de diminution en la tres-humble seruitude auec laquelle ie suis, MONSIEVR , Votre tres-obeyssant et tres-affectionné seruiteur, DES-YVETEAVX. APPENDICE. AV SIEVR DES-YVETEAVX NICOLAS VAVQVELIN, LORS AGÉ DE 14 A 15 ANS, SATYRE PAR LE S@r DE LA FRESNAIE VAVQVELIN, SON PERE 1 . T V portes, mon cher fils, le nom assez fameux De ton grand bisayeul c'est pourquoy, si tu veux Ensuyure ses vertus, tu as vn exemplaire, Sans le cercher plus loin, pour t'apprendre à bien faire. Si nous sommes soigneux des tableaux, des pourtraicts Que les peintres nous ont de nos grands peres faicts, A plus forte raison le deuons nous pas estre De leur belles vertus, que l'on deust voir renaistre, Peintes au vif tableau de nos comportemens? Dauantage tu as cent mille enseignemens Q'appris tu as de moi, soit ou de Phocilide, D'Isocrate, Hesiode ou Theognis, qui de guide 4 Les diverses poésies du sieur de la Fresnaye Vauquelin. Caen, Ch. Macé, 4605, in-8°. Tousiours te seruiront, si tu remarques bien Que le sçauoir qui n'est pratiqué ne vaut rien. Tu es ieune, estudie en ta belle ieunesse, Et tandis que tu l'as, employe en allegresse Le temps et la saison car, mon fils, des meshuy, Pour le tien tu n'auras iamais le temps d'autruy. Ce n'est pas qu'il te faille alambiquer ton ame, Pour, brillant nuict et iour, la distiller en flamme Car il est plus de temps que d'oeuure toutefois, Vne saison se change en l'autre tous les mois Et, des l'age premier, on prend vne habitude D'aymer ou de haïr les Muses et l'estude. De nature tu n'es robuste ni puissant, Pour des armes porter le faix rude et pesant Ains tu as vn esprit qui, tenant de Mercure Et du chantre Apollon, des lettres aura cure. Peut-estre ton puisné, plus fort et vigoureux, Suiura de nos ayeux ce mestier rigoureux. L'estude ne t'est plus vne dure contrainte, Ce t'est vne coutume, ainsy que t'est la crainte De Dieu, vers qui tousiours tu dois auoir recours Car vain sera d'ailleurs en tout temps le secours. Mais par sus tout, mon fils, ie te prie estudie D'apprendre la sagesse et de former ta vie A l'exemple des bons, et n'appren le sçauoir Pour richesse ou profit quelque iour en auoir. Tu seras assez riche ayant en ta ieunesse Appris par les vertus a gagner la sagesse, A n'estre point meschant, a n'auoir dans le coeur Vn bourreau qui, cruel, te traite à la rigueur Car tousiours la nature à mal faire est forcee, Et qui fault connoit bien la faulte en sa pensee. Si tost que le malin a commis vn forfaict, Il se fasche aussitost au coeur de l'auoir faict. La premiere vengeance et la plus admirable, C'est que de son péché n'est iamais le coulpable Absous dedans son ame estant iuge de soy, Tousiours il se condamne en miserable esmoy, Bien qu'il ait obtenu, par faueur amiable, Vne absolution d'vn parlement ployable. Fautif ne te pren pas, mon fils, à l'Eternel, Comme s'il t'auoit fait pour estre criminel. Bref, il te faut garder de sotte vehemence, Accuser du haut Dieu la haute providence Car rien n'est faict sans cause ains prendre en bone part Et les biens et les maux, ainsy qu'il les départ Vouloir tout ce qu'il veut aussy iamais ne dire Que le mauuais est riche ayant ce qu'il desire, Et que le vertueux est poure et souffreteux Le sage n'est iamais de rien nécessiteux. En quoy penserois-tu que le peruers abonde Plus que celuy qui bon sur la vertu se fonde@? En meubles, en argent, en grand's possessions@? Aussy penses-tu point à mile passions, Dont iour et nuict son ame en songes agitee, En transe dorueillante 1 est tousiours tempestee@? Il n'en faut faire estat, mais plustost regarder S'il sçait, auec ses biens, mieux que toy commander A ses affections, et s'il a plus de honte Et plus de foy que toy s'il faict autant de conte 1 Je crois que ce mot est de l'invention de l'auteur, qui a voulu signifier un sommeil agité. Casimir Delavigne a dit plus élégamment dans sa Mesténienne à Napoléon Tourmenté d'un sommeil sans, repos. C'est absolument la même pensée. De l'honneur que tu fais alors tu trouueras Que, beaucoup plus qu'il n'est, abondant tu seras, Possédant la vertu. Cil plus riche demeure Qui des richesses a la plus belle et meilleure. Ne sois donc point oiseux, et ferme te resous A suiure, en long habit, la vertu comme nous. Tu en auras plus d'heur qu'à suiure la maniere Du gentil-homme ayant vne gentil-hommiere, Vne grand'salle antique, où pend es soliueaux Vne corne de cerf pour pendre les chapeaux Et les trompes de chasse où l'on voit vn mesnage De gents, de chiens, d'oyseaux, ainsy qu'au premier age. Nous en auons de mesme en nos lieux tu pourras Prendre vn pareil plaisir alors que tu voudras . Puis vn valet de chiens, vn maquignon, en somme, Au monde faict autant que faict vn gentil-homme, Qui ne faict que chasser et picquer ses cheuaux. Or, ieune, embrasse donc, par courageux trauaux, L'estude et la science apres, auecque ioye, Tu iouiras content d'vne si belle proye. Aux honneurs paruenu, craignant Dieu, puisses-tu, Le reste de tes ans, t'esiouir en vertu. Comme Mimnerme 1 a dit Si notre vie humaine De labeurs, de tourmens, d'ennuys est toute pleine, Sans le plaisir des arts et d'vn loyal amour, le souhaite qu'alors il ne se passe vn iour Qu'en ieux et qu'en plaisirs, qu'en vers, entre les Muses La pluspart de tes ans ioyeusement tu n'vses 1 Mimnerme, poëte grec, dont il no nous est parvenu que quelques fragments. Ayant vu naturel tellement adoucy, Que, soucieux estant, tu sembles sans soucy, Et gracieux, faisant, d'vne adresse prudente, Qu'en public et priué de toy l'on se contente. BASTONS ROMPVS SVR LE VIEIL DE LA MONTAGNE 1 . C EST bien à toi, vieille carcasse, Reste du temps de Pharamond, De faire tant du Rodomond, Toi dont l'esprit est tout de glace. Ton bras etique et languissant, Comme le reste est impuissant 1 Cette satire contre Des-Yveteaux est imprimée à la suite de la Répliqué de la veuue du Sr de Leziniere aux obseruations du Sr Des-Yueteaux, etc. Bibl. Imp., in-4°, F. 2955. L'auteur de cette pièce est inconnu. Si cependant j'osois hasarder une supposition , je l'attribuerois à Hercule Vauquelin , maître des requêtes à Caen, fils de Guillaume Vauquelin. Voici sur quoi je me fonde M. P. Pâris , dans sa nouvelle édition de Tallemant des Réaux Paris, Techener, 1854, t. I, p. 356 , cite une lettre de Jacques Du-Puy, dans laquelle on lit Le bonhomme Des-Yueteaux a esté seruy de factum injurieux, par son neueu, sur le subject d'vn proces.@@@@@@ Cependant la Sultane, son mary et plusieurs valets demeurent tousiours à la Conciergerie, etc. Il résulte de là qu'Hercule est l'auteur des factum, et ce nom de Sultane, qui est donné à la Du-Puy au quatorzième vers des Bastons Rompus , peut fort bien permettre d'attribuer cette dernière pièce au même auteur. D'ailleurs les membres de cette famille étoient en général un peu poëtes uu un peu fous. Tu ferois bien mieux de te taire. Ton visage, peint et plissé, N'est desormais propre qu'à faire Vne enseigne du temps passé. Tu ne parles que coq-à-l'asne, Et l'on dit que tu t'es vanté D'armer contre la chrestienté, Afin de r'auoir ta Sultane 1 . Ton medecin a latere, De toy tant de foys désiré, Non pour le salut de ton ame, Pourroit bien vn iour t'alarmer, Et tu deurois craindre la flame Du feu qui va la consumer. Si, par ton conseil trop inique, Elle a donné scandale à tous, Pourquoy d'vn supplice plus doux Puniroit-on ceste impudique@? Et pourrois-tu bien empescher Qu'on ne la vist sur le bûcher@? Ou qu'on ne te mist auec elle, Toy dont l'enorme impieté Merite vne flamme eternelle, Raillant de la Divinité@? La Bible te semble vne farce Par tes discours et tes escrits, 1 Jeanne Du-Puy, alors en prison par suite de la mort de Lezinière. De Dieu tu fais tousiours mespris, Et n'en connois point que ta garce. Ton iardin , à ce que tu dis, Est ton vnique Paradis C'est là que tu fais l'idolastre D'vn Mercure, d'vne Venus, Et d'autres marmousets de piastre Que l'Eglise n'a point conneus 1 . Souuien toy de tes voleries, Quand du peuple tu fus maudit Et lorsque tu fus interdit Pour tes sales coyonneries 2 . Si tost que tu fus accusé, Tu fuis, en pedant desguisé, Hors le ressort de ta prouince Et venant icy te sauuer, Sans la fauueur d'vn ieune Prince 3 , Ton procez s'alloit acheuer. le veux enrichir ton histoire D'vn vieil registre du passé Que le temps n'a point effacé D'vne si fidele memoire. Pour vne vilaine action Tu receus malédiction 1 Des-Yveteaux avoit des statues dans son jardin. Ce n'étoit pas là un bien grand crime. 2 Par arrest@du parlement de Rouen, pour concussion, en 1599. Note de l'auteur du poëme. 3 Le M@m d'Estrées, probablement. De ton Pere sçauant et sage. Ne fust-ce pas vn grand forfaict De luy derober son ouurage Et te vanter de l'auoir faict 1 . Ton esprit faict au badinage, Tes sales intrigues d'amour, Te firent passer à la Cour Pour vn faiseur de rime à gage. N'estois tu pas poète et valet, Faisant et portant le poulet 2 ? Tes vers ont faict ta renommee, Puisqu'en fin leur sens le plus beau Et leur grace plus estimee T'erigerent en maquereau. Tu t'accostas d'vne Harpie, Le pis aller de son vieil temps, Qui te put en ses derniers ans Charmer auecque sa roupie. Cest original d' Aretin Qui fut ialouse d'vn festin Que tu faisois à Dulcinee, S'en vint chez toi comme un Preuost 3 , 4 Une clegie en vers françois que son pere auoit composée, qu'il s'attribue. Note de l'auteur des Bastons. M. J. Pichon suppose que c'est l'élégie adressée à Des-Portes. Voir une note sur cette pièce , p. 13. 2 Allusion aux vers qu'il avait faits pour Henri IV. C'étoit l'usage alors. Des-Portes , Bertaut , Malherbe même et d'autres en ont fait tout autant. 3 Tallemant des Réaux raconte que Mme de Saint-Germain-Prevost, avec qui Des-Yveteaux avait eu des intrigues, vint chez Et comme peste de Phinee, Piller et gaster tout le rost. Il courut vn bruit par la ville Que pour euiter son ialoux Tu fus auecque les matous Prendre le grenier pour azile Mais ce mary t'alla cercher Auecq les armes du cocher En ce lieu pour te faire feste, Et l'on tient pour tout asseuré Qu'vn coup de hache sur la teste Depuis ce temps t'est demeuré 1 . Ce sont là tes bonnes fortunes, Et tu ne te sçaurois vanter D'auoir peu de dame enchanter Si ce n'estoit des plus communes Mais ta belle Iris 2 pourra bien Se vanter en harpant 3 ton bien De t'auoir enchanté toy-mesme. Au Sabbat elle a grande part, lui un jour qu'il donnoit à dîner, et, trouvant la table mise , tira la nappe par un bout et jeta tout le service par terre. Mémoires de T. des Réaux. Paris, Techener, 1854, t. I, p. 344. 4 M. de Saint-Germain, l'ayant surpris dans une conversation trop intime avec sa femme, le battit si cruellement, qu'il fut laissé pour mort au milieu de la rue. Tallemant des Réaux. La correc-tion dont parle l'auteur des Bastons Rompus aurait été peut-être plus humiliante et tout aussi sérieuse. J. Pichon , notice sur Des-Yveteaux. 2 Elle est ainsi nommée dans le IIe vol. des OEuvres de Saint-Amant. Note de l'auteur 3 Elle jouoit de la harpe. Et tu l'y suiuras, si tu l'aime, Chez la Boulais et la Guichard 1 . Tu merites que l'on te berne D'aimer ceste rosse qui fut Le reste ou plutost le rebut De quelque valet de tauerne. Ce gibier à demy-teston Du laquais et du marmiton Faict maintenant toute la ioye, Et par vn estrange destin , Toy-mesme est deuenu la proye D'vne succube de lutin. Son mary que tu tiens à gage, Ce petit marmouset cornu Qui n'a point d'autre reuenu Que celuy de son cocuage, Est l'ayde de ton cuisinier, Camarade du palfrenier, Enfin il est de la famille , Il ne faict desormais qu'vn pot Pour toy, pour sa femme, et ta fille, Pour son fils et sa Phelipot 2 . O la plaisante oeconomie ! Que ce logis est bien reglé ! 1 Sorcières reputees dans Paris, qu'elle frequente. Note de l'auteur. 2 Concubine du mary d'Iris. Note de l'auteur. Certes il doit estre appelé Le bordel de l'Academie. Dedans ce cabaret d'honneur, Le frere est page de la soeur, Le mary valet de sa femme, Et s'il couche auecq le cocher, Elle qui tranche de la Dame, Auecq Monsieur s'en va coucher. Mais que ceste falotte histoire Paroit vn monde renuersé , Et que l'on est embarrassé Si le domestique on veut croire ! Pour moy, ie suys bien asseuré Qu'vn de leurs valets m'a iuré Qu'il fust vn matin les surprendre Entassez dans vn mesme lict, Mere, fille, oncle, neueu, gendre, Qui faisoient@@@. et cela suffit. Cette famille est abondante En cornes qu'ils se font porter Car le neueu se peut vanter Des choses dont l'oncle se vante. La mere aussy, par son adueu, Fait cocu l'oncle et le neueu. La fille vit comme la mere C'est en ce lieu d'impureté Que l'inceste et que l'adultere Regnent auecque impunité. C'est vn beau suiect de colere, Antiquaille de cuir boüilly, Lorsque tu dis auoir failly De n'estre pas époux et pere. Ce crime estoit digne de toy, Et certes ie ne sçay pourquoy Tu n'as pas espousé ta fille Il eust esté plus à propos, Que d'auoir pris pour gendre vn drille Qui te faict perdre le repos. Ceste nopce de Jean Des-Vignes T'accable d'horribles forfaicts, Plus grands que iamais n'en ont faicts Les meurtriers les plus insignes Vn frere, vn oncle assassiné, Par le conseil d'vn vieil damné Qui se dist ieune aupres des anges 1 . A-t-on veu registre au Palais Chargé de crimes plus etranges Qu'en ont fait maistres et valets. Voy le desordre epouuantable Où ce massacre t'a plongé Il ne fut iamais d'enragé Qui fist chose plus effroyable. Consulte tes meilleurs amis, Demande leur s'il est permis 4 Dans vne chanson qu'il fist l'hyuer passé pour son Iris. Note de l'auteur. Voir le couplet, p. 84. De t'abandonner à la rage De ceste maudite guenon , Qui n'aime rien que le carnage De ceux dont tu portes le nom. Ne monstre plus tant de foiblesse Quitte ce diable desguisé, Si tu ne veux estre accusé De profonde sceleratesse Suy les conseils de ton curé, Fuy ce monstre denaturé Qui te tient l'esprit en echarpe Souffre-tu ce qu'on dit de toy, Qu'vne gueuse auecque sa harpe T'a faict abandonner ta foy ? Tu dis, renonçant au Baptesme, Que l'Alcoran n'ordonne pas De se priuer d'vn bon repas, Les Quatre-Temps ny le Karesme. Quand tu ris de ton vieil pasteur, Que tu l'appelles seducteur, Vn cagot qui conte des fables Nous en sçauons bien la raison , C'est qu'il vouloit chasser les diables Qui logent dedans ta maison. Il t'en demanda la promesse Tu dis qu'il auoit beau prosner, Que plutost que de la signer Tu n'irois iamais à la messe. Depuis, par d'horribles sermens, Tu renonças aux sacremens, Aux prestres, aux missionnaires, Iurant qu'il valoit mieux nourrir Tes infâmes pensionnaires Que de t'instruire à bien mourir 1 . Maintenant tu te desespere , Et l'on dit tout haut à la Cour, Que tu regrettes nuict et iour La perte de ton adultere Tes yeux en sont tout chassieux, Ton nez bourgeonné roupieux, Et ta taille en est en ruine Et l'on diroit, à tes hauts cris, Que la peste, guerre et famine Ont tout rauagé dans Paris. Ton ame de douleur saisie Te fait cercher, pauure insensé, Vn complaisant interessé Qui te flatte en ta frenesie, Pour adoucir vn peu tes maux. Vn certain diseur de bons mots Te faict vne plaisante guerre Dire son nom ie ne sçaurois 4 Tallemant des Réaux raconte cette anecdote qui est para-phrasée ici avec beaucoup d'exagération. Il faut bien se garder, du reste , de prendre au pied de la lettre cette satire où la haine la plus envenimée déborde à chaque vers. Mais les histoires d'Angleterre, Le mettent au nombre des Roys 1 . Ce grand docteur en carbonnade, Ce fils dont tu fais tant de cas, Qui mettroit pour vn bon repas, Ses peres en capilotade, Te voyant en ce desespoir, Te dist qu'il luy sembloit reuoir, En ses douleurs demesurees , Picholini se lamenter Pour sa cheure aux cornes dorees, Qu'vn brutal luy venoit d'oster. Parlant de ta nymphe grotesque, Qui te faict pousser tant d'helas, Au lieu de trouuer du soulas Aupres de cet amy burlesque, Il te dist pour te consoler, Qu'on la verroit bientost aller En pompe dans vne charette, Qu'alors certes il feroit beau Te voir comme vn Anaxarette, Pendu près d'elle à son poteau. Quand tu luy contois la prouesse De ton digne neueu beau-fils, 1 Ce diseur de bons mots, qui porte le nom d'un roi d'Angle-terre , pourrait bien être cet Edouard Le Prevost, dont il est ques-tion dans la lettre de Des-Yveteaux, publiée pour la première fois ci-dessus, p. 129. Et du bon chois que tu en fis Pour le baston de ta vieillesse Il te iuroit en serieux, Qu'vne etrille luy viendroit mieux Que l'estocade ou la rondache, Et qu'il auoit veu le portraict Du vieil et moderne brauache Dont il n'auoit pas vn seul traict. Mais guery ton esprit malade, Car ie te veux dire sans fard, Qu'on se mocque d'vn vieux penard Qui se desguise en mascarade Mercure estoit et ieune et beau, Non comme toy pres du tombeau, Quand il portoit le caducee Il vaut bien mieux prendre le froc, Pour purger ta faute passee, Qu'vne toque à plumes de coq. Quitte desormais le bon drolle, Pour suiure le petit collet, Et sçache que le chapelet Sied mieux en main que sur l'espaule. Renonce donc aux vanitez, Exerce quelques qualitez De l'argent de ton benefice Car enfin il faut qu'vn abbé, Qui ne dist iamais son office, Rende ce qu'il a dérobe. Ne farde plus ton vieil squelette, C'est maintenant qu'il faut songer A laisser l'habit de berger, La pennetiere et la houlette. Ne pense plus à ton Iris Ne barbouille plus ton poil gris Il est temps de leuer le masque. A quoy te seruent les parfums La Parque plus viste qu'vn Basque, Te va mettre au rang des defuncts. Tes Muses sottes et chenues, Qui ne font plus que radotter, Voudront sans doute encor chanter Contre ces veritez connuës Mais desia de mon Apollon La trompette et le violon Se préparent à la répliqué luge par cest échantillon, Combien doit craindre vne bourrique La pointe de mon eguillon. RESPONSE AV SONNET XIII 1 . V lVRE en Sardanapale et croire en Epicure, Noyer ses sentimens dans les plaisirs du corps, Parmy l'oisiueté faire tous ses efforts, Afin de satisfaire à la bonne nature N'auoir pour tout obiect qu'vne sale peinture, Souiller l'ame au dedans et les yeux au dehors, Su r les quatrevingts ans presque au nombre des morts, Ne mediter iamais ny mort ny sepulture Vn serail qui comprend l'vne et l'autre Venus, Des femmes sans honneur et des marys cornus, Des enfans, mais batards, des valets, mais infâmes Estre consideré comme vn vieux monument, Qui cache sous la cendre vn tison plein de flamme C'est attendre à Paris l'enfer tout doucement. 1 Ce sonnet se trouve au recueil de Sercy Paris, 1655 , p. 63. Quoique signé O. GR., il a tout à fait L'allure des vers pré-cédents, et poourroit bien être de la même main.
[ GS_aligned] INSTITUTION DU PRINCE. A MONSEIGNEUR LE DUC DE VENDOSME 1 . Décembre 1603 . C@ESAR, fils de Henry, le miracle du monde, Il sera bientost temps que ta vertu responde Aux presages heureux que tu donnes de toy, Et qu'en les surmontant, tu contentes le Roy. Le Demon de l'Estat te porte hors d'enfance, Pour servir au Dauphin, les delices de France. Ton courage t'appelle et met en mille lieux L'image de la gloire au devant de tes yeux Suy les pas de ton Pere, et redonne à sa vie Des tesmoins immortels comme tu l'as suivie. Les esprits genereux, malgré les loix du Temps, Nous font voir leur Automne avecque leur Printemps Et le cours du soleil, le tyran des annees, Ne se doit observer pour les ames bien nees. Ce grand Mars 2 à treize ans aux batailles estoit, Et son ange en naissant aux perils le portoit. 1 Despinelle. Parnasse des plus excellents poëtes de ce temps. 1618, Lyon, par Barthélemy Ancelin, imprimeur et libraire ordinaire du Roy, 2 vol. in-18 fol. 44, verso . Cette pièce a été publiée@, pour la première fois, en 1604, in-40, à Paris. César duc de Vendosme, fils aîné de Henri IV et de Gabrielle d'Estrées, naquit, en juin 1594, au château de Coucy, en Picardie. Il n'avait pas 10 ans quand ce poëme fut composé pour lui. 2 Henri IV. Si de ce que tu sçais tu retardes l'usage, Tout ce que tu promets sera pour ton dommage. Les lettres et les arts ne sont que d'ornement Il faut sur l'action mettre ton fondement. Ces lumieres d'esprit, ces esclairs de nature, Qui contentent la Cour, où tu prends nourriture, En un age plus meur peut-estre s'esteindront, Ou, n'en usant pas bien, ta fortune perdront. J'aime mieux les terroirs moins plaisants à la veuë, Qui rendent tous les ans leur province pourveuë De blé, de vin, de bois et d'autre utilité, Qu'une terre plus belle, et sans fertilité, Qui porte les lauriers, les myrthes et les roses, Mais qui prend des voisins toutes les autres choses. Aux ministres des Dieux et de leur volonté, Comme les Princes sont, j'aime mieux la bonté, Le silence, les faicts, la foy, la patience, Et la juste valeur, que toute autre science Le Tybre vit les siens adonnés à ces arts, Qui sont dignes des Roys, et propres aux Cesars. Ces heros des vieux temps, ces astres de la guerre, Du bruit de leur valeur n'ont pas remply la terre, Ny pour estre subtils, ny pour estre rusez Les travaux, les combats, qu'ils se sont proposez, De l'amour de la gloire ayant l'ame saisie, Leur ont acquis l'Empire et d'Afrique et d'Asie. Cesar, fils de Henry, tel comme eux tu seras, Et, né d'un plus grand qu'eux, tu les surpasseras, Si tu veux prendre garde à ces vers, que je donne Non seulement à toy, mais à ceste couronne. Jette les yeux au Ciel c'est là que je voudrois Prendre l'appuy des grands et l'ornement des Roys Et non pas de ces vers, ny de tout autre ouvrage Des siecles plus scavans, ou de ceux de nostre age. Donne ton coeur à Dieu, recerche son secours, Et sur luy seulement fonde l'heur de tes jours. Fuy, pour suivre ses loys, les fortunes prosperes Et ne t'esloigne point de la foy de tes peres. Au langage, aux habits, j'aime à voir adjouster Ce qu'une longue Paix nous peut faire gouster Et voir combien le Temps, Roy des choses mortelles, Donne et desrobe aux arts de richesses nouvelles En la Foy seulement je hay la nouveauté Plus elle est pleine d'ans, plus elle a de beauté. Mais il faut, croyant bien, adorer et se taire, Defendant à nos sens d'esplucher ce mystere. Tu peux en tous endroicts, et lorsque tu le veux, Invoquer l'Eternel, et luy faire des voeux Pour ceux qui vivent bien, le monde n'est qu'un temple. Mais tu luy dois ta vie, au peuple ton exemple Le Chef peut sur la foy comme il faict sur les moeurs. L'Orient autrefois suivit ses Empereurs Et les peuples du Nort, esteignant leur lumiere, Changerent sous leurs Roys leur creance premiere. Sans faire le devot que ton coeur soit entier, Autant que peut porter la loy de ton metier Dieu ne s'achete point par de grands sacrifices, Ny pour luy consacrer de pompeux edifices Il aime beaucoup mieux les esprits innocents, Que les autels couverts de chandelle et d'encens. Hay les sectes de part, mais aime tous les hommes, Sans te reduire aux loix des climats où nous sommes Que l'Arabe, le Scythe, et ces fronts bazannez Qui sous un autre ciel que le nostre sont nez, Ne soyent tenus de toy pour des peuples barbares Et chery leurs esprits, s'il s'en trouve de rares. Comme le soleil voit toutes les nations, Sur tout le genre humain jette tes passions. Ce que le tour vouté de ces boules creusees Couvre de régions, diversement posees, Et tout ce que Titan de nous se reculant, Avec ses flames d'or icy bas va bruslant, Est la terre du Prince et si le sort l'appelle, Bien qu'il vist chaque jour quelque rive nouvelle, Non plus que le soleil, il n'est point estranger, Pourveu que par valleur il s'y puisse loger. Ainsi le Roy d'Ithaque, allant apprendre à vivre, Se fist sçavant, et n'eut que le monde pour livre. Plus d'un chemin se montre à tes yeux affamez, Pour rendre avant le temps tes travaux renommez. Les dieux de l'Océan attendent à la porte Qu'un chariot marin sur les ondes t'emporte Et, comme de son fils secondant le dessein, Thetis à tes vaisseaux, abandonne son sein Non pour te faire Roy de ses peuples sauvages, Mais afin que, passant par delà leurs rivages, Plutost que par les vents par la gloire agité, Tu tournes vers la lave ou devers le Catay, Ramenant au retour, sur ta poupe montees, Des familles des Roys par tes armes domtees, Et que ta flote gaye avecques ces tresors Qui sont dignes de toy, revienne voir nos ports. O combien jour et nuict la grandeur de ton Pere Te montre de travaux et de chemin à faire ! Je te voudrois bien voir entre les Othomans, Arbitre de leurs faicts, ou chef des Allemans, Renoncer aux lauriers d'une guerre intestine, Pour en aller cercher dedans la Palestine Et, forçant la Syrie à quiter le turban, Planter tes estendars sur le haut du Liban, Et que l'Eufrate veist, sous ses palmes dorees, Les armes des François à jamais arborees. Moy, je verrois les moeurs de tant d'hommes divers, Et cette grand'Cité qui commande à trois mers Je verrois leurs maisons, leurs superbes mosquees@, Et de vaines erreurs ces ames offusquees@, Changeant en peu de temps et de maistre et de loy, Reviendroient quant et nous adorer nostre Roy. Au retour, je voudrois sacrer à la memoire Des monumens parlans messagers de ta gloire Le Temps, pere de tous, devore ses enfans, Et triomphe à la fin des actes triomphans, Si les Anges du monde, amis des grands courages, N'empeschent par leurs vers la puissance des ages. Souvien-toy donc, par là, d'estimer les esprits Qui te peuvent donner ce qui n'a point de pris Croy que les lettres sont les flambeaux de la vie, Les nourrices des moeurs, par qui l'ame ravie Dedans le premier ciel aisement peut entrer, Et là, dans l'avenir hardiment penetrer. Par elles, dans ton lict, l'Océan tu traverses Et vois de l'univers les regions diverses Par elles, les mortels immortels sont rendus Ce sont les deux remparts des lieux mieux defendus, Les reines des destins, les meres de l'usage, Les chaisnes des desirs, et l'ame du langage, La source des conseils, le repos des labeurs, Les charmes des ennuis, et l'oubly des douleurs. Ces vainqueurs qui trouvoient la terre trop petite, Et qu'on ne peut nommer et taire leur merite, S'estant appelés grands, par elles sont fameux, Et tu peux les aimant l'estre aussi bien comme eux. Ramene donc icy ces beautez dedaignees Et fay que, par Cesar, les Muses eslongnees, Qui si soigneusement jusqu'icy t'ont nourri, Reviennent à la Cour au siecle de Henry. Je ne veux pas pourtant que ton coeur s'en affole Instruy-toi pour le monde, et non pas pour l'ecole Il faut que ton sçavoir se decouvre en vivant, Et t'aime beaucoup mieux habile que sçavant. Le nombre des chemins le pelerin retarde Qui sçait tant de raisons jamais ne se hazarde. Sans espouser les arts, ny sans les ignorer, C'est estre assez sçavant que de les honorer. Pren tes secours partout, aux jardins, à la table Que mesme le menteur te fasse veritable Le vice enseigne plus, quand on peut l'eviter, Que ne faict la vertu, ne pouvant l'imiter. Comme en voyant les mers, dont l'Europe est bornee, Ayant sans nul regret la France abandonnée, Et l'assiete et le cours des fleuves et des lieux Seulement en passant arresteront tes yeux Tu verras, d'un regard jetté sur tes passages, Tout ce qui nous peut plaire et nous rendre plus sages, Leur ordre, leurs esprits, leurs ouvrages plus beaux, Le lieu des grands combats, leurs arcs et leurs tombeaux. Mais ny des vieux Romains la demeure sacree, Ou celle que le ciel dans la mer voit ancree 1 , 1 Venise. Ny ce que l'Eridan de ses eaux réfléchit 1 , Ny tes vieilles citez que la Meuze enrichit, Ou tout ce que le Rhin de nos terres divise, Ny ces champs amoureux de la belle Thamise, Ne pourront pas longtemps ton esprit retenir, Et chargé de butin tu voudras revenir. Des sciences ainsi tu dois, comme des villes, Rapporter au metier 2 les secrets plus utiles, Et les reduire au but d'un Prince conquerant. Autrement j'aime mieux que tu sois ignorant Car les princes lettrez sans valleur je mesprise, Et ne leur donne rang qu'au Senat de Venise. Aime donc les dangers et porte les travaux. Montrant d'aimer la guerre, en aimant les chevaux@, Aux courses, aux tournoys, commence la carriere Et parois le premier aux combats de barriere Et ne croy que, pour estre yssu du sang des Dieux, Si tu ne vas cerchant les actes glorieux, Que les coeurs eslevez, ny le peuple t'adore. Jupiter eut deux fils, dont nous parlons encore, L'un, ardent à la gloire, Hercule se nomma, Et de tant de hauts faits sa valeur renomma Qu'on doit dire plutost qu'il est filz de ses gestes, Ayant rang au palais des lumieres celestes. L'autre, de sa nature aux vices adonné, Bien que du mesme pere icy bas il fust né, De ce fleuve fameux sonde les eaux profondes, Tousjours brulant de soif dans le milieu des ondes. 1 Rafreschit. ROSSET. 2 Le métier des armes. N'esteins point ce grand jour, que du ciel tu reçois, D'estre né de Henry, le soldat des François. Garde mesme à ton dan, comme il faut, ta parole, Non pour ce que la foy dedans le Capitole Auprès de Jupiter eust son throsne eslevé, Mais pour ce que l'Estat par elle est conservé, Que la terre et la mer tiennent leur repos d'elle Et la garde aux combats mesme à l'homme infidelle. C'est l'espoir des vaincus, l'ornement des vainqueurs, Le cinquiesme element, la Deesse des coeurs, Dont les liens sacrés nous sont si necessaires, Qu'elle garde ses droicts jusqu'entre les corsaires. Tiens, comme fils de Roy, la libéralité, Soit d'effect ou de nom, pleine d'utilité C'est l'esclat des vertus, et le manteau du vice. Peu d'hommes sont tenus de te faire service, Ce n'est pas comme aux Rois, enfans de Jupiter Si tu veux des sujets, il faut les acheter. A te les acquérir de bonne heure commence Mais fay soigneusement des hommes difference. Il ne faut pas sans chois tes dons abandonner, Car beaucoup sçavent perdre et peu sçavent donner. A tout autre qu'à toi ces flames amoureuses, Qui bruslent chastement les ames genereuses, Ne me deplaisent point alors que deux beaux yeux, Elevant dans le ciel leurs desseings glorieux, Pour voir par la vertu leur foy recompensee@, Leur font abandonner toute basse pensee, Et, dessous ceste ardeur, ne recerchent si non Que d'élever leur gloire, et d'accroistre le nom De la beauté qui tient leur liberté captive. L'amour ne fut jamais dans une ame craintive Mais puisque les Destins, Rois de l'eternité, Eux mesme ont faict les noeuds de ta captivité, Choisissant la beauté 1 qui passe de naissance De fortune et d'honneur les deesses de France, Adore ta prison, et fay voir en croissant L'effect des voeux sacrez que tu fis en naissant. Tu verras de bonheur ta jeunesse suivie, Fuyant les voluptez sepulchres de la vie Les travaux glorieux t'en donneront assez, Les prenant seulement quand ils seront passez. Si tu dis ton secret, tu donnes ta franchise, Et ne peux mettre à fin nulle haute entreprise. N'aime point à parler, mais parle nettement, Et plus au sens qu'aux mots cerche ton ornement Dy plus communement les choses moins vulgaires, C'est où l'art est plus beau quand il ne paroit gueres. Je hay les vains discours gravement prononcez. Ces theatres d'un jour que le peuple a dressez, Et ces colosses creux, tous remplis de fascines, Ressemblent à ces gens qui, d'accens et de mines, Semblent porter la masse et la peau du lion, Et toute leur valeur n'est qu'en opinion. Supporte les defaults marque les sans en rire, Et ne pers point de coeurs pour te plaire à medire. Retien plus ton courroux, plus ton esprit est pront Mais il vaut mieux encor le porter sur le front, Que, l'ayant au dedans, le nourrir pour mal-faire Plus on a de pouvoir, moins il faut de colere. 1 Le duc de Vendosme était-il déjà fiancé à Françoise de Lorraine, duchesse de Mercoeur, qu'il épousa plus tard et dont il eut un fils, Louis duc de Mercoeur, en 1612 ? Les astres plus puissants vont plus tardivement, Et les fleuves plus grands coulent plus doucement. Rens de tes ennemis la fortune abaissée Porte celle des tiens, quand elle est traversee. Je hay ces Princes moulx qu'on ne peut allumer Il faut sçavoir hayr, pour sçavoir bien aimer. La pompe des habits est indigne des Princes@@ Leur despense doit estre aux ports de leurs provinces, Aux temples, aux palais, à l'hospitalité Et leurs faits doivent tendre à l'immortalité. Encore Babylon ny la grande Carthage N'ont sçeu, contre les temps, garder leur avantage, Ny mesme Jupiter defendre ses maisons, Estant maistre des Dieux, du pouvoir des saisons N'en espere pas mieux car la chaux et les sables, Les marbres et les bois sont choses perissables. Par les rares esprits cerche l'eternité, Ou comme a faict Cesar, non par la vanité 1 . Des yeux de l'Univers se lira ton histoire Cent ages seulement borneront ta memoire. Les rayons du soleil peuvent estre cachez Mais des Princes tousjours paroissent les pechez. Au milieu de la Cour j'achevoy cet ouvrage, Lorsqu'Apollon tout bas achevoit son voyage, Et que le tour du ciel, desia par douze fois, Avoit esté reveu par la Reine des mois. Quand apres tant de maux et de faits memorables, Le grand Henry, couvert de lauriers venerables, 1 Comme a fait César en écrivant ses Commentaires. Nay pour l'heur de son age, à qui la terre doit Tout ce qu'à tant de Dieux jadis elle rendoit, Vivoit heureusement à l'ombre de ses palmes, Ayant rendu nos jours et ses provinces calmes, Et dans un Paradis, au milieu des desers, Meloit aux jeux de Mars les lettres et les vers. Sous un sceptre si doux, l'Europe renaissante, Comme dessous Traian, redevint florissante Paris, roy des cités, sa pompe reprenoit Aux lieux inhabitez le peuple revenoit Et chacun en repos, d'esperance certaine, Attendoit doucement la moisson de sa peine. Du Senat et des loix la vieille majesté Mettoit de jour en jour l'empire en seureté L'ocean estoit libre, et ses portes ouvertes Recevoient les vaisseaux sans pillage et sans pertes La terre, de longtemps amassant des trésors, Les offroit aux passans et les jettoit dehors. On voyoit à nos voeux toutes choses propices. La Reine cependant, mere de nos delices, De pudiques pensers son esprit nourrissant, Faisoit, par ses vertus, qu'on alloit benissant Le jour que ce grand Mars, tout rayonneux de gloire, Alla, comme vaincu, sortant de la victoire, Le diademe bas, offrir sa liberté, Pour rendre de nos jours le repos arresté Soit que Phoebus, quittant les palais de Neree, Peignat au bord du Nil sa perruque doree, Soit, que par ses chevaux de peine appesantis, Il se fist reporter dans les bras de Tethis. Les courtisans guerriers, que le repos travaille, Souhaitoient sous ce Prince encore une bataille Mais comme capitaine il avoit tout domté, Et puis comme Monarque il s'estoit surmonté Si bien qu'on le nommoit, adorant sa vaillance, Roy des Rois estrangers, et pere de la ######################################################################### les vers, et toute ma colere Est de voir tant d'esprits qui se meslent d'en faire, Nous brouiller du papier que pour livres on vend@, Et ce sont toutesfois des caprices de vent. Ces causeurs despourveus de forces naturelles, D'un plumage emprunté se façonnent des ailes Et comme oyseaux blessez ils s'élevent en haut, Et puis tout à la fois la force leur defaut. Il ne peut qu'une mere en enfans trop feconde, N'en mette de boiteux ou de bossus au monde Entre tant de rymeurs, que la langue a tous faits, On ne doit s'ebahir s'il en est d'imparfaits Par le trop d'ornements sa gloire est oppressee, Comme par trop d'espis la moisson est versee. Les Muses ont perdu toute leur chasteté, Et comme on voit en tout nostre siecle effronté, A ceste heure chacun met la main sous leur robe, Entre dedans leur temple et leurs secrets derobe. 1 Les premières oeuvres de Philippes Des -@Portes, à Pari@s, par Mamert Patisson, imprimeur du Roy, 1600, in-8°, p. 7. En ces ages naissans pleins de rusticité, Où les premiers mortels, en leur simplicité, Veirent d'un coeur content, ainsi que de fontaines, Découler le nectar des montagnes hautaines Et sans chaud et sans froid un aimable printems Joindre la fleur, la feuille et le fruit en tout tems Lorsque sans nul travail, aux hommes inutile, La terre aux plus oysifs se monstroit plus fertile. Ceux qui du mont Parnasse au ciel pouvoient monter, Du peuple estoient tenus enfans de Jupiter, Comme es oracles saincts croiant à leurs paroles, Leurs images estoient des autres les idoles. On voyoit en leur nom des temples eslevez, Et pour garder leurs corps on tenoit reservez Des tombeaux enrichis de pilliers et d'arcades Qui soustenoient les lis et les roses muscades@, Tandis que leurs esprits alloient en d'autres lieux@, Où des astres plus nets esclairoyent à leurs yeux. Depuis que de ce Dieu la nourrice secrete L'eut tiré doucement de son antre de Crete, Et qu'il nous eut donné, par des mois si divers, Apres de doux printemps de si fascheux hyvers Que l'on n'eut desormais plus de fruit sans semence, Et qu'il fallut des lois pour garder l'innocence, Tous ces premiers honneurs que l'on avoit rendus A cet art tout divin, furent presque perdus Les Rois pourtant encor y mettoient leur estude. Mais depuis qu'une langue est hors de servitude, Et qu'il est tant de mots que chacun peut parler, Ce grand nombre de vers qui sont bons à bruler, Des sçavans et des grands les esprits importune Et leur fait mespriser ceste gloire commune. Pour dedaigner l'objet qui nous est le plus cher, C'est assés quand beaucoup en osent approcher. Comme vne fleur secrete, vne odorante rose, Qui seule seurement sur l'espine repose Dans un iardin bien clos, ou dans quelque verger, Qui n'est veu des troupeaux ni conneu du berger. Le soleil en fait cas, et rayonnant sur elle Accroist de ses presens sa beauté naturelle L'aube sur l'orient deployant ses habits Sur elle de son sein fait tomber les rubis. Ceste fleur en passant est de tous desiree, La fille en veut parer sa perruque doree, Le rosier la cachant montre de ne faillir A repousser la main qui la viendra cueillir. Mais si par les troupeaux sa couleur est fanee Et par l'oeil des bergers sa beauté profanee, Ses feuilles sans odeur tombent sous l'églantier, Et perd en vn instant son ornement entier. Ces pudiques beautez à la fin trop faschees De voir de gens de peu leurs faueurs recerchees, Leurs saincts ruisseaux troublés, et par impunité Tout le monde attenter à leur virginité@, Laissent le temple ouuert, et toutes en colere En retournant s'asseoir aux costez de leur pere, Abandonnent leur art sans honneur et sans pris, Profané par la voix de tant de bas espris. Ainsi par les saisons tout fleurit et s'efface, Les choses pour vn temps l'une à l'autre font place, Et toutes à la fin cedent au changement Quand il n'est plus de lieu pour leur accroissement Lorsque du plus haut ciel les Muses descendues N'avoient qu'en peu d'espris leurs flames espandues, De leurs chastes amours les premiers inspirez Ouvrirent des tresors de la France admirez Mais rien n'estant jamais parfait de sa naissance, Ils ne peurent trouver parmy tant d'ignorance Ce qu'avecque plus d'art les autres ont cerché, Voyant par les premiers le chemin defriché. Quand de si peu de mots la France avoit l'usage, C'estoit estre sçavant que d'avoir du langage Rien ne se peut former et pollir à la fois, Et faut beaucoup de mots pour en faire le chois. Ces esprits emportoyent la gloire toute entiere, Si tousjours la façon eust suivi la matiere Mais souvent à leurs vers defailloit la beauté, Comme aux corps qui n'ont rien qu'une lourde santé. A ces vieux bastimens ils estoient comparables, Dont le fondement ferme et les portes durables De l'orage et des vents mesprisent les efforts, Mais qui sans ornement, et dedans et dehors, N'ont nul eclat riant où l'oeil se puisse plaire. L'email des chiffres d'or dans les chambres n'esclaire, Ny des marbres divers la luisante clairté, Et n'ont rien qui ne soit pour la nécessité Non plus que ces guerriers vestus d'armes pesantes, Qui les pourraient avoir et bonnes et luisantes Mais voulant aux combats seulement s'asseurer, Ont soin de se couvrir et non de se parer. Les derniers qui vouloyent s'eloigner de ces vices, Ont assis Apollon au throsne des delices, Mais de trop de liens contraint sa majesté. Luy qui comme un grand Dieu n'a rien de limité, Qui dessus tous les arts estendant son empire. De pompe et d'appareil souloit partout reluire En cest age dernier, chassé de sa maison, Se voit dedans l'enclos d'une estroite prison@, Et reduit sous le joug de pointes figurees@, Souffre contre son gré ses bornes mesurees Par des jeunes esprits, dont le foible cerveau Veut produire à la cour un langage nouveau, Qui plaist aux ignorans et nostre langue infecte De rymes et de mots pris en leur dialecte. Et, comme ces portraicts de longtemps commencez D'un pinceau delicat craintivement poussez, Qui ne sont relevez que par la patience, Monstrent en leur douceur plus d'art que de science, Leurs vers ont par travail plus de subtilité Que de force requise à l'immortalité Semblables aux muguets, plus soigneux du visage Que des effects d'honneur qui partent du courage Car comme ces beaux fils, remplis de vanité, Recerchent le parfum premier que la santé Ces ignorans fardez de parolles dejointes, Premier que leur sujet vont recercher les pointes Si bien que les premiers sont trop près du berceau@, Les derniers en naissant ont trouvé leur tombeau.@@ DES-PORTES tout rempli de lumiere et de gloire, Qui de l'eternité limite sa memoire, Ny trop près de la fin ny du commencement, Seul quant et la fureur a eu le jugement. Car, pour estre toujours à luy-mesme semblable, Il empesche qu'aucun ne luy soit comparable Et sans monter trop haut ny trop bas devaller, Fait qu'estant tout egal, on ne peut l'egaller. L'Amour n'auroit sans luy ny flame ny cordage. Et comme cet Amour débrouilla le nuage De la masse confuse où tout le monde estoit, Lorsque chaque element sans ordre combattoit, De tant d'esprits confus cest esprit nous degage, Et la France luy doit la regle du langage. On devient tout sçavant quand on sçait l'admirer, Et cest oeuvre si net ne se peut comparer Qu'à ce chemin de laict que marqua dans la nue Cette belle Junon, quand dormant toute nue, Et sur un lict d'oeillets ses nymphes attendant, Hercule à ses tetins elle trouva pendant, Et veist à son resueil une sente blanchie Des perles de son laict à jamais enrichie, Et des lys argentez, que la terre conceut De la blanche liqueur qu'après elle receut. Esprit, qui des plus grands la louange surpasses, Dormant dedans le sein des Muses et des Graces, Tu nous feis un chemin net et delicieux, Qui peut en le suivant nous mettre dans les cieux. Ces parolles d'amour qu'Amour t'a revelees, Plus pures que les lis qui croissent es vallees, Sont lis pris sur un mont où personne n'atteint, Qui ne perdront jamais la couleur de leur teint Car aux jardins du ciel ils ont eu leur naissance, Et plantez en la terre à l'honneur de la France D'une immortelle main, la mere des Amours Les va d'une eau de Meurthe arrouser tous les jours. Escrire encore après ces parolles divines, C'est bien auprès des lis approcher les espines. Si ce qu'on peut de mieux c'est de les imiter, Puisqu'il est impossible, il ne faut plus chanter. Rare exemple d'amour et des ames fidelles, Qui mets dans nos esprits des créances nouvelles De ton sexe tenu plein d'infidelité, Belle ANNE 1 , qui fais honte à la pudicité D'une 2 qui la perdant se rendit eternelle, Et fist quitter aux Rois leur terre paternelle, Qui portes sur le front un printemps de beautez, Ouurant devant nos yeux des fleurs de tous costez Je ne laisseray pas, belle et chaste maistresse, Avant que de mourir d'acquitter ma promesse, Sans espoir du renom des autres attendu Et tandis que je vay cercher ce qui t'est deu, Comme un qui de l'Amour, comme moy tributaire, Se rencontre en resuant sur une eau solitaire, Et parmy tous les lieux d'un desert ecarté, Songeant tousjours aux yeux, Rois de sa liberté, Voit dedans le crystal de ceste onde de verre Les monts, les prez, les bois, comme il faict sur la ter Dans ce livre tout plein de nos affections, Contemple mon tourment et tes perfections. 1 L'auteur des Bastons rompus sur le Vieil-de-la-Montagne, pamphlet en vers contre Des-Yveteaux@, que l'on trouvera à la fin de ce volume, accuse notre auteur de s'être approprié une élégie que son père avait composée. M. Pichon, dans sa savante Notice sur les Vauquelin père et fils Paris, Te@chener, 1846, in-8° , se demande si cette pièce ne serait pas, par hasard, celle que Des-Yveteaux adressa à Des-Portes. S'il en était ainsi, le nom d'ANNE et les vers suivants s'appli@queraient à Anne de Bourgueville, femme de Vauquelin de la Fres@naye et mère de Des-Yveteaux. Mais notre auteur aurait-il été assez maladroit pour laisser subsister ce nom@, indice de son larcin et d'autres éditeurs, qui ont imprimé Belle Ame au lieu de Belle Anne , ne l'auraient-ls fait que pour dissimuler la fourberie ? - C'est, je crois, une ques@tion qui ne sera jamais résolue. 2 Lucrèce. ########################################### de nostre esperance, Tandis que l'empire t'attend, Que peut faire toute la France Afin de te rendre content ? De quelles couronnes de gloire, D'arcs de triomphe et de lauriers, Peut-elle marquer ta victoire, Qui parmy ses souspirs derniers Et sur les cendres reschauffees, Au lieu d'un sepulchre si pront, Luy rebastit tant de trophees, Et luy met cent palmes au front. 1 Le second liure des Delices de la Poesie Françoise@, ou nou@ueau recueil des plus beaux vers de ce temps, par J. Baudoin. T. Dubray, 1620, in.8°, p. 196. Cette pièce doit être coupée en stances de douze vers. Elle est imprimée de cette façon dans Le Cabinet des Muses Rouen Du Petit-Val, 1618 . C'est à tort que Baudoin la divise en quatrains. Pour moy, dans ce lieu solitaire Où la fortune m'a reduict, A la fin je ne puis me taire Ton nom me reveille la nuict, Et porte en moy-mesme la honte D'un qui cache la verité, Si par les ages je ne conte Tes faicts à la posterité, Et que quand, par des lois escrites, Tu ne regnerois justement, Qu'il eust fallu pour tes merites Te faire Roy par jugement. Grand Prince, à toi seul comparable, Le doux soin des Dieux immortels@, Ceste valeur si memorable Partout doit avoir des autels Et ne luy bastir point de temples Où ses ouvrages soient escrits, Ce seroit oster les exemples A tant de glorieux esprits Qui naistront, remplis de vaillance, De la Maison d'un si grand Roy, Et faire mourir l'esperance Des vaillans qui vivent sous toy. Que de ce jour si venerable On s'aille a jamais souvenant, Auquel cet Alcide adorable@, Malgré le ciel le retenant, Vint enfin visiter la terre, Où tant de peuples soulevez Ne pouvoient, après ceste guerre, Que par luy seul estre sauvez, Qui, plein d'une ame juste et saincte@, En desdaignant de se donner Lumiere d'une chose estaincte, Ne sçait que vaincre et pardonner 1 . Que si ce destin n'a peu faire Qu'il ne nous l'ait faict acheter, Et qu'il a semblé necessaire Que pour servir son Jupiter, Ce ciel, plein de feux et d'orage, Vist de nouveau devant nos yeux Foudroyer la force et la rage De tant de geants furieux La France, au milieu de ses larmes, Benit son mal et sa douleur, Adorant la cause des armes D'où vient l'effect de son bonheur. Et, bien que ses champs et ses villes Ayent souffert si longuement, Elle doit aux guerres civiles Sa joie et son contentement, Qui firent venir ce Neptune Quant et ces flots impetueux, Pour prendre garde à sa fortune Parmi ces bouillons fluctueux@, 1 On dirait que Voltaire s'est inspiré de ces stances pour le début et en particulier pour le quatrième vers de la Henriade Calma les factions, sut vaincre et pardonner. Qui, malgré la fureur de l'onde, Nous remet au port seurement, Envoyant la Paix par le monde, Dessus l'un et l'autre element. Enfin, apres un si grand nombre De chefs et de peuples domptez, Il faut se reposer à l'ombre Des lauriers si bien achetez. Sire, il est temps de prendre garde Que vostre nom est immortel, Mais que la mort ne se retarde, Et que l'arrest du ciel est tel Pour ceux qui portent des couronnes Comme pour les bergers des bois Vivant donc pour tant de personnes, Vivez pour vous aucunes fois. D'un air offusqué de nuage, Pour tousjours le maistre des dieux Ne veut pas couvrir son visage@, Et cacher son oeil à nos yeux. Luy mesme d'un soin charitable Ayant ordonnez les destins, Se va mettre au rang à la table Et recommence ses festins. La mesme main dont le tonnerre Dessus les meschants est poussé, Du beau Troyen reçoit le verre Lorsque son courroux est passé. Et puisqu'une gloire parfaicte Ne peut aller en augmentant, Rendez la fortune suiette Par la paix du tout l'arrestant. Faictes qu'il ne soit plus loisible Au cours de la Fatalité@, Qui verra ce regne paisible, D'y prendre tant d'authorité. Vostre valeur s'est fait connoistre Desia par tant de lieux divers@, Qu'aussi bien on ne peut l'accroistre Si l'on n'accroissoit ################################################################################ que ce grand Roy, dont la gloire surmonte Tout ce que des grands Rois nostre siecle raconte, Faisoit vivre les siens en un age doré, Des peuples estrangers justement adoré, Et d'un sceptre innocent commandant à la France, Sur tous les coeurs du monde estendoit sa puissance Parmy tant de bonheur nos esprits ravissant, Un soin quant et le jour malgré nous renaissant Rendoit à nos plaisirs nos craintes comparables, Songeant que nos beaux jours n'estoient gueres durables, Et que ce grand soleil nostre nuict empeschant, Auroit dedans le ciel sa fin à son couchant. Il nous ressouvenoit par de tristes exemples, D'avoir veu depuis peu les soldats dans nos temples, Et nos champs sans valeur, aux moissons destinez, Les sepulchres sanglans des peuples mutinez Estimans bien-heureux ceux qui par cognoissance, Pour estre sans douleur, estoient sans prevoyance 1 Despinelle, t. I@, f° 44. Quand tout en un moment nous vismes tout changé. Le ciel aux justes voeux de la terre obligé, Nous voulut garentir de toutes sortes d'armes, Et nos yeux préparez à de nouuelles larmes, Vers luy furent bientost joyeusement tournez, Sous l'espoir des succes qu'il avoit ordonnez. Dessous un ciel heureux se voit une contree, Où Saturne une fois ayant faict son entree, Touché de la douceur d'un si plaisant sejour, Ne s'eslongna jamais des terres d'alentour Deux fleuves richement ses plaines environnent, Des costeaux pleins de fruicts ses campagnes couronnent, Les fleurs n'y craignent point l'empire des saisons, Et le soleil y rit de toutes ses maisons. En ce lieu l'ornement de la belle Hesperie, Bien loin de nostre France estoit une Marie@, Dont le nom immortel icy bas s'entendoit Partout où la clarté d'Apollon s'espandoit. Le soin de sa vertu necessaire à nostre age, Luy faisoit oublier celuy de son visage L'Amour comme en son ciel dans ses yeux se tenoit, Et sa beauté, sans art tous les coeurs retenoit. Henry, l'astre des Rois, à qui la Renommée. D'une immortelle flame avoit l'ame allumee, Brulant d'un autre feu ne pense plus sinon Qu'aux aimables vertus de ceste autre Junon. Elle tout en repos se sent tout agitee, Et sans voir ses liens void qu'elle est arrestee D'un martyre inconnu son esprit traversé Reçoit plus de plaisir plus il se sent blessé Mais nul autre en son coeur n'eust jamais trouvé place, Et falloit ce soleil pour fondre ceste glace. Ainsi ces deux esprits, sans s'estre recerchez@, Furent fatalement par le Ciel attachez Leurs corps comme leurs coeurs à la fin se joignirent, Et avecque nos maux leurs flames esteignirent. Combien ce bruit heureux courant par l'Univers Fit reveiller de Rois et de peuples divers ! La France ce jour-là, comme au jour de sa feste De branches d'olivier se couronna la teste, Foulant ses ennemis sous elle terrassez, Et les lauriers tenoient les myrthes embrassez. La flame de nos feux donna jusques aux nues, Et le bal empeschoit de passer par les rues Nous vismes relever nostre Empire et nos Lois, Et n'attendant plus rien que le dixiesme mois, La lune lentement suivant nostre esperance, Retarda bien long-temps le bon-heur de la France, Par les signes du ciel marchant tardivement Et ne pouvant pour nous haster son mouvement. Mais pendant que la Cour demeuroit en cervelle, Et que tous les courriers attendoient la nouvelle@, Mercure d'un eclair les nuages fendit, Et dans le ciel ouvert ceste voix s'entendit Monarques glorieux, que l'Occident adore, Rois mignons du soleil, vous peuples de l'Aurore, Un Roy plus grand que vous sur la terre viendra, Qui de tous vos debats arbitre se rendra. La nuict avoit sur nous desia tendu ses voiles Et le ciel nous monstroit les dernieres estoiles, Quand apres de grands maux que Junon endura Ce soleil desiré dans le monde éclaira. En ce moment heureux, d'un esprit solitaire Parmy tant de rumeurs j'obseruay ce mystere, Que lorsque du Dauphin ceste Royne accoucha Le Dauphin de là haut tout soudain se cacha Et plongeant dans les flots honteusement la teste, Il esmeut en soufflant une humide tempeste Quand l'Hercule celeste aussitost arriuant Parut pour saluer nostre Hercule viuant. Crois donc, Prince attendu, de qui tous ces Oracles Nous font encore apres attendre des miracles Fay nous voir que le Roy si grand et si parfait N'a rien fait de si grand comme de t'avoir fait. Crois viste pour toy-mesme, et pourtant de personnes Crois pour tant de lauriers, et pour tant de couronnes, . Suce avecque le laict tous les jours en croissant La crainte de Celuy qui t'a faict si puissant. Fuyant les voluptez aux Princes si communes, Tasche que tes vertus egallent tes fortunes Et retenant les tiens par tes moeurs seulement, Par la peine des loix puny-les rarement Avecque la valeur fay marcher la clemence, Sois soudain au pardon et tardif à l'offence Et joignant au sçavoir la libéralité, Ouvre toy le chemin à l'immortalité. POUR MONSIEUR LE DAUPHIN 1 . STANCES. 1601 . M@ESSAGER des Dieux et des Parques, Qui fondent le sort des Monarques@, I'annonce l'arrest des Destins, Et l'heur d'un Prince je recite Qui doit obscurcir le merite Des Traians et des Constantins. Tel que l'astre aux flammes dorees Sortant des plaines azurees@, Ce jeune Apollon reluira Le Printemps couronné de roses Ne montre tant de belles choses Que son enfance en produira. Ces ans par qui tout se commence Poussez d'une forte semence, Seront pleins d'esprits et d'ardeur Ce soleil n'aura point d'aurore, Car le ciel voudra qu'on l'adore Premier qu'il montre sa grandeur. 1 Cette pièce et celles qui ne portent pas d'indication particu@lière sont extraites du recueil de Baudoin Les Delices de la Poesie Françoise Paris, Toussainct Dubray, 1618 et 1620, 2 vol. in-8° . Toutes ses palmes fortunees Luy viendront deuant les annees Et le rendront si triomphant, Que long-temps la paix et la guerre Des plus grands princes de la terre Ne dependront que d'un enfant. Quand la jeunesse et les delices, Des Amours les douces nourrices, Ioindront la force à la beauté@, De ses traits les ames blessees Le feront roy de leurs pensees Et tyran de leur liberté. Les beautez les plus rigoureuses Alors se verront amoureuses, Et ses yeux, aimables vainqueurs, Aux regards ne pourront suffire, Estant seul partout son empire Le feu des esprits et des coeurs. De son temps viendra l'opulence Empeschant toute violence, Des peuples il sera l'appui, La crainte et l'exemple des Princes, Et sera tel pour ses prouinces Que les Dieux ont esté pour luy. Sa gloire sera tousiours viue, Dessus la pasleur de l'oliue Il semera des lauriers verts, Auec ses vertus admirables Il aura les vents favorables Et les pilotes plus experts. Du monde il estendra les termes, Ses desseins demeureront fermes Depuis qu'ils seront entrepris, Et les sciences negligees, Aux vertus du pere obligées, Plus que jamais seront en pris. Il voudra tout faire entreprendre Par Coesar ou par Alexandre, Mais de son bonheur les guidant, Le fruict de toute leur victoire Sera de publier sa gloire Et luy regnera cependant. Le peuple, parmy son ouvrage@, Meslera tousjours son image Et le nom de sa deité. Des gardes la pompe ordinaire @De suyvront plustot pour luy plaire Que non pas pour sa seureté. ###################################################################### eternels justement couronné, Ayant soumis la terre aux loix de son courage, Sous celles d'une femme estoit emprisonné. Pour luy seul qui croissoit tous les jours en puissance Les astres plus heureux sembloient faire leur cours Toutes les nations adoroient sa vaillance, Mais lui les desdaignant adoroit ses amours. Apres avoir rompu tant de fortes armees Et des folles citez les tumultes esteint, Les flammes dans son coeur demeuroient allumees Plus il estoit vaillant, plus il estoit atteint. L'Eufrate et le Danube avoient peur de ses armes. Le Tybre et l'Eridan reveroient sa grandeur Mais luy-mesme il faisoit des fleuves de ses larmes, Et la gloire cedoit à l'amoureuse ardeur. Enfin il a rompu des chaisnes malheureuses Le Ciel d'où seulement est venu son repos, Luy-mesme en arrachant ses fleches amoureuses Le force en souspirant de dire ces propos 1 Adraste est certainement Henri IV. Adieu, vaines ardeurs par les astres esteintes, Dont tous les maux sont vrais, et les plaisirs tous faux Beauté, je vous oublie et mes flammes si sainctes Sont comme des miroirs où je vois vos defaux. Depuis cinq ans entiers au moins ai-je la gloire De n'avoir point rompu par infidelité Et de mes feux premiers conservant la memoire, Je ne puis oublier vostre legereté. Lors Adraste se teut, craignant la souvenance De tout ce qui servoit à rallumer son coeur, Et se laissant aller aux amours de la France, Se faict de plus en plus de soy mesme vainqueur. Soleil, qui peux oster ou donner la lumiere, Qui tousjours es de mesme et changes tant de fois, Où que ton char leger finisse sa carriere, Adraste est le plus grand de tout ce que tu vois ##### LE SIEGE D'OSTENDE 1 . Juin 1604 . A@LORS que le Ciel veut que par toute la terre @Les Rois plus belliqueux soient lassez de la guerre, Je retire en mon sein tous les jeunes guerriers Qui ne peuvent ailleurs se couvrir de lauriers. Comme un temple de Mars que l'Univers regarde, Qui s'accroist par sa perte et que la valeur garde@, Sur la terre d'autruy je suis encore à moy, Les Destins ne pouvant me soumettre à leur loy. l'arreste les desseins des Monarques du monde. C'est dessus mes travaux que leur repos se fonde@, Et parmy tant d'efforts tentez par l'estranger, Je me voy triomphante au milieu du danger. 1 On lit dans le journal de Pierre de l'Estoile La Haye@, chez les frères Vaillant, 1761, in-8° , t. III, p. 225, à la date de juin 1604 Le 5 de ce mois, le Roy reçut avis d'un long et furieux assault donné à Ostende par l'Espagnol@, qui fut aussi virilement repoussé, comme bravement il avait été assailli, si qu'il en demeura une grande quantité de morts des assaillants, desquels on eu comptait de tuez jusques à près de deux mille. C'est de cet assaut qu'il s'agit dans les stances ci-dessus, où Des-Yveteaux fait parler la ville ############################################ QU'EN RECUEILLANT LE FRUICT DE SA CONSTANCE 1 . STANCES. B@EAUTÉ qui ne vivez que du trespas d'autruy, Et faictes que chacun à la mort se dispose, Ie veux, puisqu'il vous plaist, mourir en mon ennui C'est vivre, que mourir pour une belle chose. Sans attendre secours, je ferai beaucoup mieux D'offrir à vos autels ma vie en sacrifice Car il vivra tousjours qui mourra pour vos yeux@, Et mourra sans loyer, qui vous fera service. Mais je voy que ma fin de rien ne serviroit, Et que plustost je doi tant de flames esteindre Se mocquant de ma mort seulement on diroit, Que je voulois monter où l'on ne peut atteindre. Puis je suis d'une humeur que quand on me reduit A ne rien esperer, je veux bien que l'on pense Que je n'aime les fleurs que pour l'amour du fruict, Et qu'on m'oste l'amour, m'ostant la recompense. 1 Despinelle, f° 156. Qui s'engage en vos rais, il s'engage en sa mort, Et personne sans fruict ne veut perdre sa vie Vous devez ou donner aux amants reconfort, Ou des seuls immortels tousjours estre servie. Aussi bien de vostre oeil vous pourrez captiver Les Dieux les plus puissans et plus remplis de gloire Mais sans aimer trop haut, je desire trouver Mes lauriers asseurez en petite victoire. SUR LA MORT DE DEUX JEUNES GARÇONS AGÉS L'UN DE DEUX ANS, L'AUTRE DE TROIS 1 . B@EAUX rayons plus clairs que durables, Si vos lumieres desirables Ont eu leur fin en commençant, C'est le destin des belles choses, Un matin est l'age des roses Et les lys meurent en naissant. Icy long-temps rien ne peut estre Le beau soleil qui nous fait naistre, Du quel, en ce siecle meschant, L'orient vous fut necessaire, Subiect à la reigle ordinaire, Comme vous aura son couchant. 1 Despinelle, f° 348. Il serait curieux de connaître la date de cette charmante pièce, qui aurait encore plus de mérite, si elle avait été composée avant les stances de Malherbe à du Perrier. Comme rien n'indique quels sont ces deux enfants, et que les deux pièces se trouvent ensemble dans les mêmes recueils@, il sera probablement impossible de découvrir à laquelle appartient la primauté. C'est beaucoup d'heur quand il arrive Qu'on trouve le port des la rive Car, puisqu'aussi bien le vaisseau Doit perir, c'est nostre avantage, S'il advient qu'il face naufrage Avant qu'il face encore l'eau. Beaux feux, en voyant vostre cendre, Ce que je puis, c'est de reprendre La rigueur injuste du sort, Qui n'a permis à mon enuie Que je fisse pour vostre vie, Ce que je fay pour vostre mort. Comme les pyralides 1 meurent, Quand un moment elles demeurent Hors du feu qui les fait durer, Vos beautez, de qui la nature Du Ciel avoit sa nourriture, Hors du Ciel n'ont peu demeurer. Mais vous deviez naistres moins belles, Ou vous deviez naistre immortelles Car, tant plus qu'un bien est plaisant, Et qu'il donne plus d'esperance, Quand on en perd la jouissance, Le regret en est plus cuisant. 1 En histoire naturelle, les pyralides sont des phalènes qui viennent se brûler à la chandelle. Il doit être question ici de quelque animal fantastique du genre des salamandres@, qu'on disait vivre dans le feu. Dessus vos tombeaux, amelettes 1 , Naissent tousjours les violettes ! Le cedre s'y puisse nourrir, Qui, de sa vigueur tousjours fresche, Comme il ne pourrit point, empesche A jamais vos corps de pourrir ! 1 ########################################################## L'ADIEU D'AMYNTHE ET DE CLORICE. STANCES 1 . S@OUS les verts arbrisseaux, au long d'un beau rivage, Amynthe, que le Ciel abandonne au malheur, Ramenoit son troupeau du grand jour à l'ombrage, Pour se mettre à couvert de l'ardente chaleur. Mais l'ombrage des bois et le frais des fontaines, Qui deffendent ces lieux et du chaud et du jour, Ne peuvent alleger ses amoureuses peines, Il porte en tous endroicts son mal et son amour. Ce berger qui passoit tous ceux de la contree, En adresse et valeur, mouroit pour les beaux yeux D'une que les Destins avoient aussi montree En sa jeune beauté pour chef d'oeuvre des Cieux. Clorice estoit son nom, qui depuis son enfance Bergere frequentoit ces ombrages herbeux Ce fust où le pasteur prit d'elle connoissance, Et luy donna son coeur, ses soupirs et ses voeux. 1 Ces stances@, écrites dans le même sentiment que la chanson si connue Charmante Gabrielle qu'on atttibue vulgairement à Henri IV et qui est probablement de Bertaut , pourraient bien avoir été composées pour la même circonstance. Il est tousjours pres d'elle, et sa jeunesse esprise De ce nouvel amour n'a plus d'autre plaisir Que de rendre à ses yeux, seigneurs de sa franchise, Tout ce qu'il peut avoir de temps et de loisir. Bref il ne vit qu'en elle, et d'elle en sa pensée L'image nuict et jour repasse incessamment. C'est l'unique remede à son ame blessee, Lorsqu'il est esloigné de son contentement. Dans l'escorce des bois, le cher nom de Clorice Il laisse en mille endroicts subtilement escrit Mais ceste belle main, sans aucun artifice@, L'avoit bien plus avant gravé dans son esprit. Ce beau nom, que sa voix à l'écho fait redire, Est appris des vallons et des bois d'alentour Les antres separez, où seul il se retire, Se plaisent d'escouter les chants de son amour. Clorice brusle aussi d'une flamme secrette Son jeusne coeur souspire attaint du mesme traict Et sa chaste pensee, où l'amour se retraite, Garde du beau pasteur l'agreable portrait. Sa parole, ses yeux, sa façon gratieuse, Ont de charmes si forts enchanté ses esprits Que n'estant plus de rien que de luy curieuse, Toute autre affection elle tient à mespris. Comme elle fust soudain l'idole de son ame@, Il est incontinent son plus aymé soucy. Trop heureuse fortune en ceste douce flame Et trop heureux amants, s'ils demeuroient ainsy. La douceur de ce calme en peu d'heures est changee, Leur pitoyable estat à ce poinct est rangé, Qu'il faut, malgré l'amour, au devoir obligee Prendre avec mille pleurs l'un de l'autre congé. On commande au pasteur de faire autre demeure. Ses yeux ne verront plus les soleils de ses jours, Et contraint de partir, il faudra bien qu'il meure, Laissant en mesme lieu son coeur et ses amours. Il tombe au souvenir de ceste departie. Comme il voit approcher l'object de son ennuy Clorice descendit du mont en la prairie, Qui sur mesme suiet se pasme quant et luy. Le soin qu'elle a pourtant des angoisses mortelles Où dolente elle a veu son fidelle berger, Luy donne du courage et des forces nouvelles Le salut des amants court un mesme danger. Elle ouvre au jour ses yeux et sa bouche à la plainte Les roses de son teint elle baigne en ses pleurs Et luy dict Si ton ame est de mon deuil atteinte, Pour appaiser ma peine appaise tes douleurs. S'il est vrai que je sois ton amour et ta vie Et que tu sois aussy mon amour et mon bien@, Si ton desir fut oncq'à me rendre seruie, Pense qu'en ton repos demeure aussy le mien. Il reprend ses esprits à la voix qui le touche, A la voix de Clorice emprainte dans son coeur Et retournant les yeux à ceste belle bouche, Il tire ces regrets de sa foible langueur Seul esprit de mon ame, helas ! je puis bien dire Qu'amour ne m'a permis la faveur de te voir Si non pour me donner d'autant plus de martyre, Puis qu'il faut m'absenter commandé du devoir. En perdant de tes yeux la fatale lumiere, Ie dois bien dire au jour un eternel adieu, L'heure de mon départ sera l'heure derniere Qui finira ma vie au partir de ce lieu. Vivre apres un adieu qu'on peut dire à sa Dame Et pouvoir sans mourir en estre séparé, C'est n'avoir point senty bien avant en son ame, Ny les traits, ni les feux, d'un bel oeil adoré. Ainsy disoit Amynthe à sa chere maistresse. Les sanglots et les pleurs empeschent toutesfois Qu'il ne puisse achever estouffé de tristesse Mais son oeil languissant sert de langue et de voix. Clorice, qui ressent une douleur semblable, Meurt deux fois de le voir à ceste extremité, Et les larmes qu'espand son bel oeil pitoyable, Font paroistre en mourant plus belle sa beauté ! Ce ne sont point des pleurs, ce sont perles choisies Qui coulent de ses yeux sur les lys de son teint, Et tombant sur les fleurs de ces belles prairies Embellissent l'honneur de l'esmail qui les peint. Quel variable sort ! Ces rives bien-heureuses Souloient se rejouir en leurs contentemens, Quand le Ciel benissoit leurs flammes amoureuses, Sans crainte de sentir ces nouveaux changemens Et maintenant ces bois, ces prez et ces rivages, Où ces tristes amants se retiroient à part, Pendant que leurs troupeaux paissoient les doux herbages, Semblent aussy pleurer ce rigoureux depart. Ce couple infortuné, dont l'amour si fidelle Tient les deux coeurs liez, ne se peut separer Il est pourtant au point d'une absence eternelle, Et ne peut son adieu plus long-temps differer. En se serrant la main, l'un l'autre se regarde Sans pouvoir que des yeux l'un à l'autre parler La tristesse, la joye, ensemble les en garde, Ravis de s'entrevoir, transis de s'en aller. Pour derniere faveur, la belle ainsy penchee Permet que le pasteur baise ses yeux aymez, Et que sa belle bouche, à la sienne attachée, Reçoive avec son coeur ses souspirs enflammez. La nuict survient trop tost, qui forcez les separe, Mais le corps seulement car le Ciel ne peut pas, Pour toutes les rigueurs que contre eux il prepare, Ces deux coeurs separer qu'en l'oubly du ################################################################################## nouveau ciel une gloire nouvelle@, Et que l'heure approcha qu'il falloit detacher Les chaisnes qui tenoient un esprit si fidelle, Il sentit à l'instant qu'il n'est point de trespas, Que d'avoir veu Floreste et de ne la veoir pas. La gloire et la jeunesse, aux desseins eslevez, Malgré les feux d'amour enflammoient son courage@, Et par de beaux desirs aux Princes reservez, Toutes deux jour et nuict avançoient son voyage Mais il conneut, voulant abandonner ces lieux, Que l'ame des amants se loge dans les yeux. Il ne peust cependant esteindre ceste ardeur D'aller cercher l'honneur en tous les coins du monde, Et, bien qu'il soit né grand, il hait toute grandeur, Si parmi les hazards la vertu ne la fonde, Ne pouvant rien trouver qui soit si hazardeux Que quand l'esloignement diuise un coeur en deux. Les faits du grand Henry des mortels adoré, Sont les pourtraicts sacrez de son ame agitee. Ce Mars est le soleil dont il est esclairé, Qui mesme a par valeur sa fortune acheptee Mais comme il veut partir, Floreste, d'un regard@, Le fist ainsy parler arrestant son despart Prince, de qui le nom fut jadis si vanté Pour tant de maux soufferts et sur mer et sur terre, Fut-ce faute d'amour ou faute de beauté Que vous peustes laisser les amours pour la guerre ? Apprenez-moy comment on dejoint deux esprits D'une flamme pudique également espris. Anthoine, je t'excuse, adorant le sentier Par où ceste beauté de tes pas fut suivie, Quand tu voulus plustost quitter un monde entier Que de quitter ses yeux les astres de ta vie. Car il n'est point de mal qui se peut comparer Au mal de deux amants que l'on veut separer. Mais parmy ces pensers il retourne tousjours Sur les pas glorieux de ces ames hautaines, Qui par leurs longs travaux et non par leurs amours Ont acquis en tous lieux le nom de capitaines. Enfin pour s'en aller à Floreste il parla, Et souvent à ces mots des larmes il mesla Floreste, voy les feux d'un veritable amour, Qui ne me permet pas de mourir, ni de vivre Je ne vis qu'en l'espoir de me voir de retour Et je meurs de regret que je ne te puis suivre Mais ou vivant, ou mort, plus rien je ne ressens, Estant prest à laisser l'object de tous mes sens. Adieu, chastes regards, source des beaux desirs, Adieu@, bouche de feu de mille fleurs semee, Adieu@, doux entretiens, adieu, tant de plaisirs, Dont mon ame en l'aymant si long-temps fut charmee, On peut bien à mes yeux ces delices oster, Mais toutes dans l'esprit je les veux emporter. Ainsy part cet amant qui, proche de la mort, Ne devoit point aller la cercher dans les armes Qui de ceste douleur eust voulu voir l'effort, Il eust fallu la veoir escrite de ses larmes. Un coeur sent plus de mal plus il est genereux Et la Gloire et l'Amour font les grands mal-heureux. STANCES 1 . CHASTE beauté qui sous vos lois, Pouvant ranger les plus grands Roys, De moi seul estes adoree, Que sert à mon coeur embrazé, Que mon merite soit prizé Et que ma foy soit ignoree. Je n'ayme que trop constamment Et, si l'air est le fondement D'une amour si saincte et si haute, C'est que du Ciel j'en fus atteint Mais si ceste flamme s'esteint, Ce ne sera que vostre faute. Autrefois, dedans les hazards@, Egalant la gloire de Mars, J'ay mérité ce qu'on me donne. Aujourd'huy vaincu par vos yeux, Mes lauriers les plus glorieux Sont ceux dont ma foy me couronne. Je sçay bien qu'il faut endurer Et qu'il ne faut rien esperer, 1 Ces stances ont été sans doute faites pour quelque grand seigneur de la cour de Henri IV, ou pour le Roi lui-même. A tout cela je me prepare Jamais beaucoup ne cousta peu, Et ne puis, mourant de ce feu, Mourir pour rien qui soit si ################################################## m'outrage plus, c'est qu'il faut que je pense, Qu'un jour je dois souffrir la rigueur d'une absence Et qu'à la fin tous deux il faut nous separer A l'heure je mourrai car je suis trop sensible Pour souffrir sans prevoir ceste perte indicible, Et j'ayme mieux mourir que de m'y preparer. Au desir d'un chacun mon desir est contraire. En la guerre est mon bien, en la paix ma misere, Et du malheur commun vient ma félicité Quand nos Princes contens auront quitté les armes, Ie verray tout en ris, et seray tout en larmes, Comme on dit que le Nil se desborde en esté. De moy je jure bien, beauté trop inhumaine, Qu'on menera mon coeur, quelque part qu'on te meine, C'est pourquoy si quelqu'un te dit, pour me blasmer, Que je ne t'ayme plus et qu'un autre oeil m'esclaire, Respons-luy seulement Cela se peut-il faire ? Quand on n'a plus son coeur, peut-on encore aymer ? PLAINTES SUR L'APPREHENSION D'UNE ABSENCE. STANCES. C@E n'estoit pas assez qu'une beauté mortelle Tint mon coeur attaché d'une chaisne eternelle@, Et qu'on me vist reduit à ne rien esperer Il falloit essayer si j'estois invincible Car à ma passion rien n'estoit impossible, Sinon de l'aymer moins, ou de m'en separer. Et voilà que le Ciel, pour tenter ce courage, Qui de tant d'accidens a soustenu l'orage, Jaloux de ma prison me desrobe à vos yeux Mais je courray partout sans de vous me distraire, Comme fait le soleil, en sa course ordinaire, Qui tourne tout le monde et ne part point des cieux. En quelques lieux divers que la guerre me jette, On ne verra qu'à vous ma liberté suiette Mais ce coeur desdaigneux qui me donne la loy Et qui me voit captif dans ma prison derniere, Vous verra, malgré luy, vous-mesme prisonniere Car je veux en allant vous porter quant et moy. Rien ne peut empescher que, vous ayant laissee@, Vous ne soyez tousjours reyne de ma pensée Mes yeux perdront tous seuls la clarté de leur jour, Car les feux de l'esprit ne se peuvent esteindre L'absence est le miroir des choses qu'il veut feindre Et peut nuire aux amants, mais non pas à l'amour. Abandonnez ces lieux et partez la premiere Ma foy sans vos beaux yeux me fournit de lumiere Mais comme ores Apollon moderant sa chaleur Faict les jours et les nuicts d'une egale distance@, Faictes qu'à la rigueur la faveur se balance, Et croyant mes ennuis moderez ma douleur. STANCES. A@MOUR, cruel flatteur, que me penses-tu faire ? Je m'estois retiré dans un lieu solitaire, Sans plus craindre le mal ny desirer le bien Resolu de n'aimer jamais rien que moy-mesme, Au contraire, je sens qu'au prix de ce que j'ayme@, Depuis que je suis né je n'aimay jamais rien. De moy-mesme et des miens j'ay perdu la memoire De ma seule prison mon ame faict sa gloire, Estant à ceste fois tellement asseruy Que j'ay pour mon amour les amours delaissees, Et comme enseuely dans mes tristes pensees, Mes souspirs seulement tesmoignent que je vy. Quand je me ressouviens de ma premiere vie, Aux plus infortunez je doy porter enuie@, Ne te retrouvant plus, heureuse liberté. Que me sert d'y songer puisque ie t'ay perdue ? Je ne merite point que tu me sois rendue, N'ayant fait cas de toy que quand tu m'as quitté. Mais pendant qu'abusé des vanitez mortelles I'attache mon plaisir aux plaisirs infidelles, Et tandis qu'en resuant je ne fais que penser Comme je me rendray ces beaux yeux favorables@, Je me ferme la porte aux desseins honorables@, Voyant mon age entier aux amours se passer. Amour, laysse-moi donc, ta puissance est finie, Je suis depuis dix ans dessous ta tyrannie Asservi follement à des sujets divers. J'en suis le jeu du peuple et ne le veux plus estre, Resolu desormais de n'adorer qu'un maistre, Adoré de la France et de tout l'Univers. STANCES 1 . P@@UISQUE loing ses yeux mon ame est asservie, Et que j'ayme les miens pour la voir seulement, Ne luy voulant cacher nul moment de ma vie, Il faut que malgré moy je conte mon tourment. J'ay quelquefois aymé, mais maintenant j'adore Je suis hors de la terre et porté dans les cieux, Et n'osant descouvrir le feu qui me devore@, Mon coeur et mon esprit font ce qu'on fait mes yeux. Le jour que tout bruslant de tant de chastes flammes Dedans ce paradis sans ame j'arrivay, Ayant perdu des yeux le Paradis des ames, Pour tousjours y penser, de tous je me privay. Les lieux plus retirez sont plus doux à ma veuë, Les plus grands de ma Cour ne m'osent approcher D'entretiens amoureux j'ay l'ame si pourveuë@, Qu'il suffit de paroistre à qui me veust fascher. On dit qu'en s'esloignant on chasse son martyre Et que celuy qui fuit est le victorieux Mais la perdant, je vois que plus fort je souspire, Et la voyant, mon mal se fait moins ennuyeux. 1 Ces stances semblent avoir été faites pour être envoyés par Henri IV à l'une @de ses maîtresses. La même remarque s'applique aux trois pièces suivantes. Dans tous les elemens son pourtraict je rencontre Aux vallons plus obscurs, ennemis du soleil, Dans l'espesseur des bois où le jour ne se monstre, A toute heure je voy les rayons de son oeil. De tant d'objects divers la memoire est bannie, Et seulement d'un seul je ressens les effects Je blaspheme sans fin contre la tyrannie Du devoir et des loys et c'est moy qui les fais. Quand la nuit, embrassant la terre de ses aisles, Sema de nouveaux feux dans le ciel esclaircy, Je senty dans mon coeur mille flammes nouvelles@, Et le repos commun augmenta mon soucy. Puis quand l'aube du jour, de roses couronnee@, Eut de lys et d'oeillets embelly le matin, J'allay passer au bois la seconde journee, Gravant sur les rochers les loys de mon destin. Et si je m'en souviens, j'escrivys ce langage Plustost dans l'Océan on cueillera des fleurs, Plustost ces bois seront en esté sans feuillage, Que je laysse d'aymer celle pour qui je meurs. A la fin, de mes yeux, par l'effort de mes peines, Au pied d'un alysier le sommeil se coula@, Où j'eu des visions que je ne tien point vaines, Prenant comme d'en haut tout ce qui vient de là. L'echelle de Jacob, à mes voeux favorable, Pour monter dans le Ciel m'apparut en ces lieux Les autres se verront sur l'ecorce durable Des arbres bien-aymez des hommes et des Dieux. La foy dont je la sers choisit des secretaires Aveugles, sourds, muets, qui sont sans changement, Le coeur est le papier propre à ces caractères, Qu'on ne peut effacer par nul esloignement. Pleust au Ciel cependant qu'une heureuse avanture, En ces bois escartez la peust mener un jour, Et que, jettant les yeux dessus ceste ecriture, Elle sceut que jamais je n'auray d'autre amour. Ceux qui par des raisons me penseroient contraindre De me bander les yeux et quitter mon plaisir, Ils serreroient mes noeuds s'ils se pouvoient estreindre Car il n'est point de loix pour un si beau ################################################################################### Que je suys tout de flamme et que je meurs pour vous. Yolle, vous partez, mais l'amour me demeure, Et perds en vous perdant ce que j'ai de plus doux. Bien que de mille noeuds mon ame soit pressee, Ie voy qu'un lien seul se treuve le plus fort, Et pour aller guerir l'ame la moins blessee, Me privant de vos yeux vous me donnez la mort. Non ! je ne puis souffrir des passions si fortes, Et malgré les devoirs tyrans de la grandeur, Ie vous veux tousjours voir car des parolles mortes Ne peuvent tesmoigner une si vive ardeur. Que sert à mes désirs que ma flamme s'espande Partout où le soleil icy-bas se fait voir Je ne me tiens point grand si je ne vous commande, Bornant dedans vos loix celles de mon pouuoir. S'il faut que par respect ie dissimule encore, Pour attendre l'effect qui retarde mes voeux Pourveu que vous croyiez comme je vous adore. Tousjours l'affection surmontera les feux. Tu te trompes, Amour, faisant que je ressente Des tourments incognus pour affaiblir mon coeur Car plus il est bruslant, plus mon ame est contente Plus il est abattu@, plus il doit au vainqueur. Quand, après tant d'ennuis, tant de graces divines Se reverront icy, ie cueilliray ce jour Une moisson de fleurs d'une forest d'espines, Et beniray l'absence à cause du retour. STANCES. P@LUS je voy la beauté de mon coeur adoree, Plus je tiens aux douleurs mon ame preparee Ses yeux qui blessent tout ne veulent rien guerir. Mais moy-mesme aux faveurs je me ferme la porte, Mon desir est vivant, mon esperance est morte, Et mon but est d'aimer, non pas de conquerir. Ces pudiques mespris, ces responces hautaines, Qui bornent des desirs les fureurs incertaines, Au lieu de m'esloigner m'ont du tout arresté. Car ce port glorieux, aux mortels adorable, Leur faict voir qu'il n'est rien qui lui soit comparable, Et que ce n'est qu'aux Roys à seruir sa beauté. Chaste flamme des coeurs, digne de mon martyre, Qui me fais mespriser tout ce que l'on admire, Ie souffre heureusement et m'en tiens glorieux La lumiere et les fleurs, qu'on voit dedans les plaines, Sont les présents du Ciel les rigueurs et les peines Sont, pour les mieux aymez, les faueurs de tes yeux. Mais si l'Amour commande et que le Ciel arreste Que les grandes beautez facent vne conqueste, Quel autre devant moy t'oseroit adorer ? Bien que je fusse né sans sceptre et sans couronne, Ie ne pourrois quitter ceste place à personne Et l'ayant, je voudrois aux Dieux me comparer. J'ay fait luire partout les rayons de ma gloire J'ay des Roys plus prisez effacé la mesmoire Mais voulant aux perils mon merite cercher, l'estime encore plus cette nouvelle audace De penser par mes feux eschauffer cette glace, Et vouloir par mes pleurs amollir ce rocher. Beauté, qui peux ranger les coeurs plus temeraires, Mes fers me sont si doux et mes flammes si cheres Que mon coeur bien-heureux s'allume à tes froideurs Et si dedans ma Cour, parmi tant de contraintes, Tu ne tournes tes yeux qu'avecque mille craintes, I'en reçoy les regards auecque mille ardeurs. ######################################################### Glace dont les froideurs espandent tant de flammes, Qui blessez tout, d'un traict par vos yeux decoché@, Je sçay qu'en vous aymant j'ay faict beaucoup d'offence@, Mais j'en ay faict aussy beaucoup de penitence, Et ma punition efface mon peché. J'ay dedans vos beaux yeux ma fortune arrestee. Ce sont les alcyons de ma mer irritee, Et dans leurs saincts rayons me voulant consumer, L'vn me donne la mort et l'autre m'en retire Semblables en effect aux fontaines d'Epire, Dont l'eau peut tout ensemble esteindre et rallumer. Puisque l'arrest du Ciel m'a fait naistre Monarque Pour laisser icy-bas une honorable marque D'auoir faict choix d'vne ame à qui rien ne defaut, je ne puis pas ailleurs adresser mes services, Et vos autels tout seuls auront mes sacrifices Encore penserai-je avoir volé trop haut. J'ay creu pour quelque temps, benissant ma defaite, Que celle que i'aimois estoit toute parfaicte Et qu'en plus beaux liens on n'eust peu s'engager Mais n'ayant pas de vous encore cognoissance, Pardonnez-moy, beaux yeux, si j'eu ceste creance Ce fut faute de voir et non pas de juger. VERS POUR LE ROY 1 . A@PRES tant de souspirs, de chaisnes et de larmes, Et que tant de beautez m'ont tenu sous leur loy, L'Amour tout de nouueau contre moy prend les armes Et semble que ce dieu ne peut vaincre qu'vn Roy. Comme on void ces vaisseaux, tout proches de la terre, Qu'vn orage soudain reiette en haute mer, Presque dedans le port ce pirate m'enferre Mon feu n'est pas esteint qu'il le veut r'allumer. Ny parmy les combats mes couronnes gagnées, Ny ce nom glorieux par le sang acheté N'ont rendu de mon coeur les flammes eslongnees Car ayant tout conquis@, ie perds ma liberté. Lorsque de nouveaux faits m'acquierent plus de gloire, Il fait voir à mes yeux quelque nouvel object Mon triomphe tousjours augmente sa victoire. Il faut estre moins grand pour estre moins subject. Mais ny luy, ny ces yeux pleins de flammes si sainctes, Ny tant d'autres appas n'ont causé ma prison I'ay receu par des mains ces dernieres attaintes, Que je baise cent fois pour en avoir raison. 1 Ces vers ont été composés au nom de Henri IV. Ce langage blessant et qui prend tout le monde Ne se peut en tous lieux à toute heure escouter Mais tousjours ceste main errante et vagabonde Se fait voir à nos yeux et se fait redouter. La neige aux plus hauts monts fraichement amassee Ne peut à la blancheur de ces mains s'esgaller Comme il n'est point d'ardeur, présente ni passee, Comparable à la flamme où je me veux brusler 1 . En jurant dans ces mains, qui seroit le volage Qui voudroit par le change ailleurs se diuertir ? Et pressé par ces doigts, quel seroit le courage Qui n'aimast mieux mourir plustost que d'en partir ? 1 Ce vers a été l'objet de la critique de Malherbe. Tallemant des Réaux Paris, Techener, 1854, t. I, p. 275 , raconte que Malherbe lisant un jour devant Des-Yveteaux les @stances qui commencent par ce vers Enfin cette beauté m'a la place rendue... éd. Barbou, p. 28 , celui-ci disoit que c'étoit une chose désagréable à l'oreille que ces trois syllabes ma, la, pla, toutes de suite dans un vers. -@Et vous@, lui répondit-il, vous avez bien mis pa, ra@, bla@, la, fla. -@Moi ? reprit Des-Yveteaux, vous ne sauriez me le montrer. -@N'avez-vous pas mis, répliqua Malherbe Comparable à la flamme. Ce n'est pas sans peine que je suis parvenu à retrouver ce vers. Au reste, ces consonnances se rencontrent dans les meilleurs poëtes. Despréaux n'a-t-il pas dit tra, ça, ta, pa, ta, dans ces vers de son Epître III Le blé, pour se donner, sans peine ouvrant la terre@, N'attendoit point qu'un boeuf, pressé par l'aiguillon@, Traçat à pas tardifs un pénible sillon. Ces lumieres du ciel, ces yeux rois de ma vie, Des refus plus cruels aymables messagers, Rendent des plus constans la franchise asseruie Mais ceste main retient les esprits plus legers. La terre tous les ans reprenant sa jeunesse, Lorsque pour plaire au Ciel elle veut se parer, Ne produit point de lys et n'a point de richesse Qui se peut à ces mains justement comparer. Belle main@, où les Dieux ma fortune ont escrite, Des astres je n'attends ny mon mal ny mon bien Par tes seules faueurs j'estime mon merite, Et la gloire des Roys ne me sert plus de rien. LE VOYAGE D'ANDRONICE 1 , ROY DE L'ARABIE HEVREUSE. AU ROY. 1615 . A@UPRES de ces hauts monts où la belle Pyrene, Aymant un coeur ingrat, endura tant de peine, Pour luy perdant sa vie et sa virginité Naquit un Roy Gaulois@, plein de divinité, De qui la seule gloire errante et vagabonde S'espand par elle-mesme aux quatre coins du monde. Son enfance guerriere aux travaux se passa Nourry du laict de Mars, tous les Roys il passa. Sans nulle force encor, il força les murailles, Et son premier obiect ce furent les batailles. Princes, ne dites point que ce Roy fust heureux, Car il doit sa fortune à ses faicts valeureux. Comme une jeune fleur à l'orage exposee, Il vid à sa valeur toute chose opposee, 1 Andronice vainqueur des hommes , c'est Louis XIII. Ce roi gaulois, Agontée, dont il est le fils, est Henri IV, et cette Parthénie, dont il est question ici et dans les deux pièces suivantes, est Anne d'Autriche. La date de cette pièce et des deux suivantes doit donc être fixée à 1615, et elles auront été faites pour quelque mascarade, lors des fêtes données à l'occasion du mariage de Louis XIII et de cette princesse. Les citez de la terre et tous les Empereurs Le choisirent pour but aux traicts de leurs fureurs. Mais ils ont tous payé le tribut à sa gloire, Seruant de monumens sacrez à sa memoire. Apres avoir remis les peuples sous ses loix, Ceint des lauriers de Mars ses tempes tant de fois, Avoir de jour en jour, par labeurs veritables, En effect accomply ce que chantent les fables, Faict et dompté des murs et, par ses bastimens Dignes de son nom seul, braué les elemens, De triomphes humains lassé la Renommee, Flechy par sa vertu la Fortune animee, Estouffé les projets des plus audacieux, Mais de tous ses succez rendu l'honneur aux Dieux, Et deuenu luy-mesme à la fin adorable, Arrestant le pouuoir du Temps inexorable Une paix asseuree à son siecle il donna Et ses autels sacrez d'oliue il couronna. Voulant doncques ioüyr de sa gloire illustree, Errant parmy le monde il vit une contree Que deux egalles mers vont tout environnant Et de leurs flots reglez ses isles couronnant. Son assiette eslevee et pleine de merveille Regarde l'Océan à l'arene vermeille Là le ciel amoureux et tousjours odorant Va de tous ses thresors la terre bien-heurant, Et dans ce paradis, le palais des delices, L'Amour a mille appas et n'a nulles malices Des Zephires tous seuls cet air est agité, Et quiconque se plainct c'est de la volupté. Les eaux et les forests sont toutes parfumees, Et de baulme et d'encens les terres sont semees. L'or brillant de rayons fait reluire les champs Et leurs alerions feroient honte à nos chants En l'an le plus ingrat quatre moissons dorees A ces peuples heureux sont tousiours asseurees. C'est là que cet oyseau venerable aux mortels, Sous le char du soleil se dresse des autels. Dans ces lieux fortunez regnoit une Deesse, De nul amant encor ny femme, ny maistresse. L'Orient precieux, au matin recueillant Les tributs que luy doit l'Aurore en s'esveillant, Dans le mois de Venus void moins de belles choses, Que son teinct ne monstroit et d'oeillets et de roses La neige du Liban cedoit à sa blancheur, Et les lys de Junon avoient moins de fraischeur. En vain les plus grands Roys de merite et de race Auoient desia tenté d'eschauffer ceste glace Les feux de la vertu, qui brusloient ses esprits, Esteignoient aysement les ardeurs de Cypris. Mais tout en un moment sa constance domtee Se perdit en voyant le vaillant Agontee 1 . Les faicts de ce Gaulois, en tous lieux admirez, Auoient à cet amour ses desirs préparez. Luy de mesme la tient reine de sa pensée Il meurt de mille ennuis si tost qu'il l'a laissee. De l'esprit et des pas partout il la suiuoit Ses yeux lui sont plus chers que ceux dont il la voit, Mais, après maints souspirs, ceste ame glorieuse, De toute chose enfin tousiours victorieuse, Par ses rares vertus la Deesse vainquit Et d'eux bien tost après Andronice naquit. 1 Henri IV. A l'instant, pres de là, dans les bois solitaires, Que l'on tient de tout temps reseruez aux mysteres, Sur le haut d'un rocher l'Oracle s'entendit Et les faicts d'Andronice en ces mots il predit Aux Princes estrangers il sera redoutable Aux Infidelles mesme il sera veritable Sçavant, il voudra joindre à la gloire des arts Les lauriers d'Apollon avecques ceux de Mars. Courtois, il conquerra les ames plus barbares, Et sera mis au rang des heros les plus rares. Mais de tous ces succez vain est le fondement S'il n'est de Parthenie aymé premierement. Ainsi parla l'Oracle, et depuis un vieux mage, A qui les prestres saincts au temple font hommage, Promist de luy monstrer ceste chaste beauté, Agreable subject de sa félicité Ce qui faict qu'au mespris des fortunes humaines, Brauant tous les dangers et desdaignant les peines, Apres de longs desirs il arriue en ces lieux, Menant auecque luy ces vnze demy-Dieux. CHARIOT D'ANDRONICE. T@YRANNE des coeurs genereux@, Douce ardeur des ames plus belles, Gloire, qui fais aux plus heureux Cercher des fortunes nouvelles, Par toi, dédaignant tout danger, Nous voyons un ciel estranger. Les Hazards qui ferment le pas Aux plus temeraires courages, Tant de mers qui ne veulent pas Que l'on attente à leurs rivages, N'ont pas sceu defendre ces lieux A ce Roy favory des Dieux. L'age le presse d'imiter Des siens la valeur si prisee, Il ne sçavroit plus supporter Les noms d'Alcide et de Thesee, Et veut tant de fois triompher, Qu'enfin il les puisse estouffer. Le siecle le plus fortuné N'a rien veu d'egal à la gloire De ce grand Roy dont il est né, Qui seul lui causa la victoire De ces onze Roys glorieux, Partout ailleurs victorieux. Mais il n'iroit pas conquerant Ny recerchant son aduenture, Quitter ce climat odorant, Le paradis de la nature, Si ce dessein n'avoit esté Resolu des l'eternité. Puisse-tu, bel astre naissant, Faire, par ta lumiere vive, Pallir la clarté du croissant, Et rendant cette gent captiue, Deuot, venerable et vainqueur, Planter la vertu dans ton coeur ! STANCES. CES amours insensees Dont les ames blessees N'aymoient que pour un jour, Maintenant sont esteintes, Et des flammes plus sainctes Bruslent ceux de la Cour On n'ayme plus rien que de beau, Mais on l'ayme jusqu'au tombeau. Dessous la tyrannie Des feux de Parthenie Sont les feux de Cypris Les Amours n'ont plus d'aisles, Des chaisnes eternelles Attachent les esprits Car un seul de ses doux regards Blesse d'un million de dards. Ceste beauté naissante, Couverte d'amaranthe, N'est point subjecte au Temps Ses vertus qu'on admire, Franches de son empire, Ont tousjours leur printemps. Qui peut vivre en la conquerant, Il doit mourir en l'adorant. Quand Flore est couronnee Des thresors de l'annee, Elle a moins de beautez Et Ceres de richesse Que n'a ceste Deesse D'amours de tous costez. Le doux feu qui sort de ses yeux Faict les tourmens delicieux. Cet esprit tout pudique, Plein d'une flamme unique, Ayme par iugement Les voeux et le seruice Du fameux Andronice Luy plaisent seulement. La voyant, tout ennuy se pert Tout plaisir croist quand on la sert. MESLANGES 1 . A M. L'ABBÉ DE THIRON. SATYRE. D@ES-PORTES, sans le jour le plus doux de ma vie, Que je passe en espoir d'accomplir mon envie Et de revoir encor ce que j'honore tant, De tout autre desir sans peine m'exemptant, Je m'ennuyrois enfin et mon ame affligee D'estre si loin du monde icy-bas obligee, Du ciel et du terroir prendroit la qualité, Et ne pensant à rien qu'à mon utilité, Tu verrois le premier, contre ton esperance, Qu'il ne faut au mauuais mettre son asseurance. Je suis pourtant encore à toy jusques icy, Et, fuyant le travail, je suis tousjours ainsy, L'hyver aupres du feu, l'esté dessous l'ombrage, Voyant finir les jours sans gain et sans dommage, 1 Cette pièce est tirée du Cabinet des Vers satyriques de ce temps à la sphère, 1666 , t. II, p. 90. Elle n'est pas signée mais un long fragment, commençant au dix-septième vers, est cité, comme faisant partie d'un poëme de Des-Yveteaux, à la suite d'un mémoire intitulé Replique de la ve du Sr de Leziniere, etc., inséré dans la collection des factums relatifs au procès de Des-Yveteaux. Bibl. Imp., in-4°, F. 2955. Ce fragment m'a fait découvrir la pièce entière. Et sur un mauvais livre, en riant et beuvant, J'attends au samedy le dimanche ensuyuant. J'ay secoué le joug des maistresses cruelles, Je ne puis plus durer caché dans les ruelles, Ny dans les cabinets où l'on est à transir, Sans oser remuer, ny cracher, ny toussir. J'estoy bon compaignon, mais je cesse de l'estre Et quitte la partie aux sauteurs de fenestre, Non pas que tous mes voeux soient encore au tombeau Et que je n'ayme à voir quelque chose de beau. Je n'ay pas renoncé si tost à la peinture Quand la fleche le vaut, j'en reçoy la pointure, Et de ceste heure encor, des cheueux, un collet, Une robe, un patin me font faire un poulet. Mais l'amour d'un bel oeil n'a plus cet advantage Qu'il fist, comme il eust faict, vendre mon heritage, Que j'en quitte mon lict pour ailleurs m'engager, Et qu'avecque travail je cerche le danger. l'adore les beautez, j'en ayme le commerce A cela de bon coeur seulement ie m'exerce Tout ce que j'y requiers, c'est la facilité, Et ma plus grande amour, c'est la commodité. Ie ne puis plus entrer, si ce n'est par la porte, Et ce que ie cerchois, il faut qu'on me l'apporte, Sans qu'avecque des pas craintifs et mesurez, J'aille à des rendez-vous qui sont mal assurez. Je veux que tout soit prest lorsque je le demande, Et si je n'ayme pas aller quand on me mande. Plus je vais en avant@, plus je suis degousté, Et quant et mon plaisir, je cherche ma santé. Si l'esprit trop leger d'une femme infidelle, Presché par son mary, me retient en cervelle, Si le bruit d'une porte ou d'un chien aboyant, Si le retour soudain d'un homme defiant, Si quelque bon valet aux autres en devise, I'apprehende tousjours de m'encourre en chemise Et moy qui ne sçay point faire le moulinet, Je quitteroy le jeu nuds pieds et sans bonnet, Et laisseroy ma dame à deguiser l'histoire, Au hazard de plaider quelque jour pour son douaire. Il est temps à la fin d'avoir du jugement, Et vaut mieux avoir moins et l'avoir seurement. C'est un usage vieil, pris au sein de nature, D'aller où nous pouvons cercher notre advanture, Il nous tienct de bien loing et n'est pas d'aujourd'huy Qu'on foule sans respect le matelas d'autruy. Les bons siecles dorez, heureux et salutaires, Long-temps devant nos jours ont veu des adulteres Mais la coustume a faict que l'on n'y pense pas, Et celuy que tu veois marcher à si grands pas Se mariera demain d'autres, sçachant la feste S'en vont chez Precontat 1 pour se laver la teste, Et ne lairront jamais passer un jour entier Sans songer à luy faire un petit heritier, Qui peut-estre sera, comme c'est l'ordinaire, Le plus ioly de tous et le mignon du pere, Et sorty de bon lieu, se verra sans raison Un jour l'avancement de toute sa maison. Encores vaut-il mieux hazarder sa franchise, Vivre selon ses loix, qu'ayant la barbe grise, 1 Fameux barbier de l'époque. Saint-Amant en parle dans le Barberot, Caprice, voy. la dernière partie de ses OEuvres. Paris, T. Quinet@, 1659, in-4°@ Estre à la fin contraint d'espouser sa putain, Pour laisser à son bien un heritier certain. Toute terre a ses loix, chacun a sa deuise, On ne peut trop payer la bonne marchandise Mais quand on ne peut plus defaire le marché, Il s'en faut prevaloir ou le tenir caché. Tant de grands embarquez dans ce mesme navire, Font que quand on est mal on ne s'en faict que rire. Si les martyrs sont saincts pour avoir enduré, Un homme qui pour rien n'a jamais murmuré, Merite bien d'avoir sa feste solemnelle, Et luy faut tous les jours une grosse chandelle. Toy, qui croys faire mieux que les autres ne font, Et qui portes Saturne imprimé sur le front, Qui, pendant les jours gras, faits ta femme champestre, Luy faits lire la Bible et I'en penses repaistre, De dancer à son tour tu ne l'empescheras D'une petite rogne un chancre tu feras. Rien ne te servira de vivre solitaire, Tous les jours en ton feu punissant l'adultere Ne croy pas l'estonner pour faire le Caton, Car tout chien affamé mesprise le baston. Ce qu'est l'onde aux poissons, le soleil aux farfantes, Les bleds aux laboureurs, le Lendit aux pedantes, Le beau temps aux nochers, le vin aux Allemans, A toutes les beautez ainsi sont les amans. Celle qui va si droict et si doux par la ville, Qu'on diroit, la voyant, que c'est une sybille, Ne faict toute la nuict que descendre et monter, Et cet homme au grand nez ne la sçavroit dompter. L'autre, fors que chez soy, nulle part ne s'ennuye Les choux plantez en aoust ont grand besoin de pluie. Cette balance neuve ayme qui que ce soit, Et panche du costé d'où plus elle reçoit, Et suivant ce devoir de la loy naturelle, A, devant tout amour, soin de la parentelle. Et comme au siecle d'or, tant de fois regretté, Sont trois en une chair en paix et charité. Ce fantosme vivant, cette antique medaille, Craint aujourd'huy si fort que le pain ne lui faille, Qu'elle offre à tout le monde et ne refuse rien, Donne sa fille mesme et croit qu'elle fait bien. Toute femme d'esprit finement s'accommode, Mais chacun veut gratter son vlcere à sa mode. Toy, qui ne peux encor t'accommoder aux dons, Tu quittes le fenouil pour prendre les chardons, Et ne vas point cercher, quand ta flamme est esprise, Ny Venus, ny Junon, si tu trouves Denise. Belle, tu te la feins par les yeux du penser, Et telle que tu veux, tu la crois embrasser. L'autre, qui n'a plus rien de tout son patrimoine, Contraire à ton humeur, s'est allé faire moine, Et desireux de voir quelque monde nouveau@, Va presenter à Dieu les restes du bordeau. Mais, afin d'achever de vous conter ma vie, Je suis nay libre en tout, elle est toute asseruie Et tandis que j'escris, voilà trente mestiers De tailleurs, de tanneurs, de pauvres savetiers, Qui me font quitter l'oeuure où mon humeur m'appelle Et ne sont en proces que pour une allumelle Mais ils ne laissent pas d'assieger ma maison, Et faut que malgré moy je leur fasse raison, Autrement ils crîroient que ma charge est publique, Et puis incontinent je perdrois ma pratique. Au lieu d'estre aux festins et faire des ballets, Il se faut preparer pour aller au palais, Et moy qui me contrains et hais comme la peste Les proces et les sacs, le Code et le Digeste, Je murmure souvent pour juger un defaut Mais, comme un violon que l'on assied bien haut, Il faut que je demeure et qu'à tous je regarde. L'un demande une volte et l'autre une gaillarde, L'vn vient à la cadence et l'autre à contretemps, Et faut qu'ils dancent tous pour estre bien contens. Ce mestier plein de bruit ne m'a jamais seu plaire, Car j'aime beaucoup moins l'eau trouble que l'eau claire. Qui se vend au public et perd sa liberté, Deust estre quand et quand mis hors de pauvreté. Au moins, on se fait riche, et bientost on s'avance, Sans grec et sans latin, à suivre la finance On se jette aux bureaux sans beaucoup travailler, Comme fait un renard dedans un poulailler. Celui qu'on avoit veu, bien peu devant la guerre, Mourir presque de faim et labourer la terre, Achette, fait bastir, mesconnoit ses amis, Et n'estoit cependant qu'un malheureux commis, Qui suivoit sans souliers le train et le bagage, Et qui, sans la fourriere, eust perdu le courage. Aux banquets aujourd'huy de tous il est connu, Et souvent il a peur d'estre trop parvenu Il ne sçaurait trouver de table assez friande, Et ne peut plus manger deux fois d'une viande Mercure ne le peut de parfum contenter, Et tout ce qu'on luy monstre, il le veut acheter. Avecque tout cela, son orgueil importune, Car il dit trop souvent qu'il a fait sa fortune Il veut que pour la gaine on craigne le cousteau, Et toute sa vertu consiste en son manteau. On dit que leur science est quasi reuelee, Et qu'ils ne peuvent plus faire la grivelee. Je voudrois bien sçavoir quels livres ils lisoient, Quand tous, en un moment, riches ils se faisoient, Et d'un fard ignorant couvrant tant de rapines, Estonnoient le commun de barbes et de mines. Bien-heureux sont ceux-là qui, des leurs premiers ans, Sçavent que la grandeur et les habits luisants, La suite, les maisons, les titres ny les tables, Ne nous peuvent donner les plaisirs veritables ! Pour moi, ie ne suis pas dessus l'ambition, Je crains trop le travail toute ma passion, Ce seroit de pouvoir obliger ma province, Et, sans faire la cour, estre aymé de mon Prince. Bien plus que les sçavans j'ayme les beaux-esprits Je deteste les jours où ie n'ay rien appris A toutes les grandeurs je prefere mon aise, Et ne sçaurois aller en lieu qui ne me plaise. Tous ne me sont pas bons je vy trop librement, Et, sans fard, je suis bon aux effects seulement. De tout le reste apres je ne me fais que rire. L'un acquiert, l'autre vend, l'un rit, l'autre souspire Qui n'a gueres de bois en ce temps se morfond, Et qui ne sçait nager bientost se trouve au fond. J'ay l'esprit en repos, sans haine et sans enuie Je fay ce que je puis pour conserver la vie Mais s'il en faut partir, m'accordant au Destin, J'en partiroy content comme on fait d'un festin. COUPLET D'UNE CHANSON FAICTE POUR JEANNE DU-PUY, EN L'HYVER DE 1644 1 . JE ne m'excuse point de ce que je l'adore En ma vieille saison Les anges font de mesme, et je suis jeune encore A leur comparaison. 1 Il m'a été impossible de retrouver les couplets qui accompa@gnaient celui-ci. Il est cité à la suite d'un des factums relatifs au procès de Des-Yveteaux. RESPONSE A UN COURTISAN DISGRACIÉ 1 . C'EST bien faict de ne s'estonner Pour oüyr Jupiter tonner Mais estre cause de l'orage Qu'il verse sur nous justement, Et puis l'accuser laschement, Est-ce l'effect d'un homme sage ? A tort le regret que tu sens Te faict des astres innocens Blasmer la severe influence Ce n'est l'injustice du Sort Qui faict contre toy son effort Tu n'eus pas assez de prudence. 1 Ces vers sont insérés avec cette indication Par le sieur Yveteaux, dans le Cabinet satyrique 1666, à la sphère , t. I, p. 344. Ils sont précédés d'une pièce intitulée Vers d'un Courtisan disgracié, par le Sr de Yveteaux mais l'auteur, au commencement de la quatrième strophe, s'adresse à Des-Yveteaux lui-même Des-@Y@veteaux, je parle ainsy A mon coeur remply de soucy Pour le resoudre en ma disgrace. Il est donc évident que la Réponse seule est de Des-Yveteaux. Les vers du Courtisan disgracié se trouvent d'ailleurs dans le Temple d'Apollon Rouen, 1611 , avec cette indication Par le sieur de Beaumont. Sensible aux traicts de la douleur, Tu nous depeins en ton malheur Des Destins les rigueurs extremes Mais, sans injurier le Ciel, Tu ne devrais verser ton fiel Que pour te plaindre de toy-mesme. Nos maux sont oeuvre de nos mains, Et non des Destins inhumains Mais tousjours nos legeres testes, Pour ne sçavoir nous mesnager, Nous precipitent au danger Quand moins nous craignons les tempestes. Confesse donc la verité Tu ne dois qu'à ta vanité La disgrace de ton absence. Nos esprits se perdent souvent Pour vouloir embrasser le vent, Qui n'a point de solide essence. Nos projects non judicieux Ont des effects pernicieux, Les bastissans en nos coleres Pour les fleurs que nous nous peignons, Des espines nous estreignons Qui layssent des poinctes ameres. Cerchant en la cause l'effect, Tu trouveras qu'à ton mesfaict Ta passion donna la vie. Où estoient donc ces beaux discours Aux quels ta gloire donne cours ? Que faisoit ta philosophie ? C'est là, c'est là que tu deuois Desployer ce que tu sçavois Pour te garantir de l'orage, Mais suivant les feux de Cypris, Tu vins abuser nos esprits Pour te jeter en ce naufrage. Pour n'avoir d'un fol attentat Conspiré contre cet estat, Tu fais esclater ta justice Mais la gloire des premiers faicts Se flestrit par d'autres effects Où l'on connoît de la malice. Les Princes ont divers objects Pour s'offenser de leurs sujects Il ne faut qu'une jalousie Pour leur colere deslier Nous les voyons tout oublier Quand ils en ont l'ame saisie. Si nostre honneur est un soleil, Le leur est tendre comme l'oeil L'image d'un dessein les blesse, Et s'opposer à leur ardeur, C'est les picquer sur la grandeur Les sages fuyent ceste presse. Je ne veux pourtant t'affliger Plustot voudrois-je soulager Le desplaisir qui te tourmente Mais, quoy que l'on fasse pour toy, Il n'y a que l'astre du Roy Qui puisse appaiser la tourmente. Ce Prince, ayant devant les yeux Tous les services glorieux Qui recommandent ton Achille, Cet orage recalmera, Et sa clemence te luira, Qui rendra ton ame tranquille. Il excusera ton erreur, Disant qu'une jeune fureur Te fist monstrer tant de courage, Mais pour n'estre sans chastiment, Il t'avertira doucement Qu'une autre fois tu sois plus sage. SONNET I 1 . AU ROY. H@ENRY, de qui le nom ne se peut plus accroistre, Que tous les plus grands Roys nommeront desormais Le foudre de la guerre et le dieu de la paix, Et leurs couronnes bas le viendront reconnoistre. Pendant qu'aupres de vous si tost je ne puis estre, Par mille voeux sacrez tous les jours je promets, Quoy qu'il puisse arriver, de vous suivre à jamais Me tenant assez grand d'avoir vn si grand maistre. C'est vous dont l'on ne peut escrire dignement, C'est vous dont l'on ne peut se taire justement, Et de qui la valeur, aux oeuures qu'elle a faictes, N'a que ce seul defaut qu'en vous rendant parfaict Elle ne peut trouver de louanges parfaictes Et faut en l'adorant celer ce qu'elle a faict. 1 Ce sonnet est extrait, ainsi que les deux suivants, du Parnasse des plus excellents poëtes de ce temps, par Despinell@e, t. II, Paris, Guillemot, 1607, in-12. SONNET II. POUR MADAME LA PRINCESSE DE CONTY.@@ JE la tenois tousjours pour l'astre de la Cour, Bien plus digne des Dieux que les Roys ne sont d'elle Mais je ne croyois point, ny qu'elle fust si belle, Ny qu'en voyant ses yeux on reçeut tant d'amour. A toute heure, en mon coeur, j'adoreray le jour Où je veis ces soleils en leur flamme nouvelle, Et gardant de leurs feux la memoire eternelle, Mon Paradis sera dans cet heureux sejour. Je ne veis qu'un moment l'esclat de ce visage Mais cela fust assez sans en veoir d'avantage Car, sans se demasquer elle m'a faict sçavoir, Estant comme elle estoit de beautez si pourveue, Que l'on connoist les Dieux aysement sans les voir Et, pour la voir si peu je ne I'ay que trop veue. SONNET III.@@ TANDIS que loing de toy la Fortune m'engage Et que je donne aux grands un esprit qui t'est deu, Je pleure bien souvent le temps que j'ay perdu, Sans te prouver combien je prisois mon seruage, Lorsque tant de respects, agitant mon courage Sur le poinct d'un plaisir si cherement vendu, Semoient parmy le bien que j'avois attendu Mille fascheux ennuis empeschant mon langage. A ceste heure je parle eslongné de tes yeux, Comme nos deux esprits parleront dans les Cieux Et si le feu sacré dont ton ame est esprise Te peut montrer celuy dont je suis consumé, Je n'ay pas de regret à perdre ma franchise Car jamais prisonnier ne fust si bien aymé. SONNET IV 1 . N@@'APPROCHEZ point de moy, gardez vous pour les Dieux@, Vous qui cognoissez tout, si non vostre puissance Ne mettez que les Roys sous vostre obeyssance Car de moindres subjects feroient honte à vos yeux. Mais si vous approchez, mon esprit glorieux, Qui de tant de merite aura la cognoissance, Aussitost agité d'une saincte inconstance, Abandonnant la terre adorera les Cieux. Douce chaisne des coeurs, l'ame de l'amour mesme, A qui tant de vertus servent de diadesme, La crainte et le desir des esprits de la Cour, Pardonneriez-vous pas à mon ame asseruie@, Puisque qui veoit vos yeux, les roys de nostre vie, Ne peut qu'il ne souspire ou d'enuie ou d'amour ? 1 Ce sonnet pourrait être fait pour Mme d'Hautefort, , qui il disait un jour Après avoir maltraité des Roys, aimez un petit bonhommet comme moi. SONNET V. E@@NTRE tous les objects de mon ame adorez@, Clorice eut de mon coeur la part plus asseuree, Et tant de maux soufferts pour l'avoir adoree N'ont rien peu sur des voeux si sainctement ivrez. Le charme qui rendoit mes feux immoderez N'estoit point la beauté des autres desiree Des appas plus certains et de plus de duree Avoient des faux obiects mes pensers retirez. Ce courage sans art, ces sçavantes simplesses, Le feu de cet esprit, ces chastes hardiesses, Empeschoient que mon feu ne se peust amortir Et ceste passion est encore si forte, Que, puisque la vertu nous en ouvrit la porte, La mort peut seulement nous en faire sortir. SONNET VI. EST-IL rien plus fascheux aux amans veritables Que de les estimer pleins d'infidelité ? L'absence@, la rigueur et l'inégalité, Par le temps et l'amour, se rendent supportables. Mais que les innocens soient tenus pour coulpables, Et qu'un coeur tout espris d'une seule beauté Soit blasmé d'inconstance et si loing reietté, Ce sont maux que pour moy je tien incomparables. Maistresse, dont l'esprit est adoré du mien, Vous estes mon seul mal et mon unique bien Mais n'ayant qu'en vos yeux le coeur et la pensee, Faictes que cet amour ne soit point mesprisé, Et que si la bonté n'est point recompensee, Au moins que l'innocent ne soit point accusé. SONNET VII. L@@OING de ce bel esprit que i'ai tant recerché, Je consacre à luy seul les pensers favorables, Qui ne peuvent m'oster ces liens miserables De la Cour d'un grand Prince, où je suis attaché. Jamais d'ennuys si grands un coeur ne fust touché. Je cognoy des beautez à mes yeux adorables, Et recognoy des loix que l'on tient honorables, Par qui l'heur d'en joüyr m'est tousjours empesché. Quand pourrons-nous, mon coeur, pleins de libres pensees, Nous vanger à loisir des contrainctes passees, Et de toute la Cour le regret bannissant, Faire gouster sans fin à nos ames esprises, Par de chastes desirs tant de leçons apprises, D'entretiens vertueux nos esprits nourrissant. SONNET VIII. LES sanglots embrasez qu'à tout moment il tire, @Joignant à ses propos tousjours quelque serment, Font que mille beautez pensent certainement Qu'il n'est rien icy-bas egal à son martyre. Par feintes passions pour toutes il souspire Telle croit que ses yeux luy donnent du tourment, Qui, le tenant bien pris, ne le tient nullement Et dont le plus souvent il ne fait que se rire. Il couvre son amour de tant de fictions Que le peuple a pensé que ses affections Estoient en un endroit estant en autre place. Aux plus grands de la Cour il ne descouvre rien Jamais son amitié ne se lit en sa face, Et ses mots sont mourans quand il se porte bien. SONNET IX.@@ AVECQVES mon amour naist l'amour de changer. J'en ayme une au matin l'autre au soir me possede. Premier qu'avoir le mal, je cerche le remede, N'attendant estre pris pour me des-engager. Sous un espoir trop long je ne puis m'affliger Quand une fait la brave, une autre luy succede Et n'ayme plus long-temps la belle que la laide Car dessous telles loix je ne veux me ranger. Si j'ay moins de faveur, j'ay moins de frenesie Chassant la passion hors de ma fantaisie, A deux, en mesme jour, je m'offre et dis adieu. Mettant en divers lieux l'heur de mes esperances, Je fay peu d'amitiez et bien des cognoissances Et me treuvant partout je ne suis en nul lieu. SONNET X.@@ ESPRIT, des le berceau dans le ciel emporté, Qui desdaignes l'esclat des choses moins durables, Et tousjours t'arrestant aux desseins honorables, Ne t'es jamais soumis à nulle vanité Suject à la raison, tu vis en liberté Tant de vaines grandeurs, aux autres admirables Tant de plaisirs pipeurs, tant d'honneurs miserables, N'ont jamais peu toucher tes ans ni ta beauté. Le plaisir de nos jours, qui sans cesse varie, Est semblable aux couleurs d'une plaine fleurie, Qu'on void apres six mois en neiges se tourner Mais nos sainctes amours sont hors de la nature, Le Ciel et la Vertu seront leur sepulture Car jamais les saisons ne les pourront borner. SONNET XI 1 . CLORICE, qui desia m'a tant de fois juré D'eviter les travaux qui sont indignes d'elle@, Et d'avoir plus de soin@, non de se faire belle, Mais de rendre à la fin son repos asseuré, Ainsy qu'auparavant, d'un soin demesuré, A la poudre, au soleil, ses peines renouvelle, Et consommant son age, à soy-mesme infidelle, Se rend digne du mal tant de fois enduré. Pren congé des travaux, donne fin à tes peines. De moissons tous les ans se couronnent les plaines Mais l'age bien-heureux, pere des beaux desirs, Partant sans revenir, de bonne heure nous laisse. Au moins, pour dire adieu, garde un peu de jeunesse Avecques ta beauté conservant tes plaisirs. 1 Si ce sonnet ne se trouve pas dans les éditions des Délices de la Poésie antérieures à 1620, il pourrait bien être adressé à la dame Du-Puy, dont Des-@Y veteaux devint amoureux en 1618. SONNET XII 1 . A@u bord d'un clair ruisseau, sous le frais d'un ombrage Qui gardoit son esmail des bruslantes chaleurs, Clorice, aupres d'Amour, assise entre les fleurs, Faisoit de ses cheveux, pour son arc, un cordage. Comme Amour, attentif, regardoit son ouvrage, Amynthe qui survient leur conte ses douleurs, Esperant que sa plainte, abondante de pleurs, Pourroit à l'un et l'autre esmouvoir le courage. Amour qui s'en sourit, baigne, au courant de l'eau Qui tombe de ses yeux, le bout de son bandeau, Puis en mouille les lys de Clorice cruelle, Qui prend plaisir qu'Amour lui en lave le teint, Et sans que de pitié son coeur peust estre attaint Il sembla seulement qu'elle en devint plus belle. 1 Ce sonnet non signé se trouve dans le Temple d'Apollon, ou nouveau recueil, etc. à Rouen, chez Du Petit-Val, 1611 , p. 391, à la suite des stances l'Adieu d'Aminthe et de Clorice, qui ne sont pas signées non plus. La place de ce sounet, les noms des personnages, qui sont les mêmes que ceux de la pièce précédente@, le style, tout indique que l'on doit l'attribuer à Des-Yveteaux. SONNET XIII 1 . VOIR peu de parens, moins de train que de rente, Et cercher en tout temps l'honneste volupté, Contenter ses desirs, maintenir sa santé, Et l'ame de procez et de vices exempte A rien d'ambitieux ne mettre son attente, Voir ceux de sa maison en quelque authorité, Mais sans besoin d'appuy garder sa liberté, De peur de s'engager à rien qui mescontente 1 Recueil de Sercy 1655 , p. 63. Ce sonnet, composé peut-être dans un moment d'humeur, a dû causer bien des ennuis à Des-Yveteaux, en ce qu'il justifiait toutes les histoires vraies ou fausses débitées sur son compte. Son frère, Vauquelin de la Fresnaye, dans un factum publié à l'occasion du procès Lezinière, lui dit que ce sonnet a été répandu en Normandie par ses ennemis, et il ne manque pas de le rapporter méchamment, comme pièce justificative, à la suite du mémoire. Bibl. Imp. F. 2955. Vigneul de Marville et la Biographie universelle de Michaud le lui reprochent amèrement. Un poëte@, dont nous n'avons pu découvrir le nom, y a fait une réponse fort vive et fort bien tournée qui se trouve au recueil de Sercy 1re partie, p. 63 et que nous avons insérée dans l'appen@dice. Les jardins, les tableaux, la musique, les vers, Une table fort libre et de peu de couverts, Avoir bien plus d'amour pour soy que pour sa dame, Estre estimé du Prince, et le veoir rarement, Beaucoup d'honneur sans peine et peu d'enfans sans femme Font attendre à Paris la mort fort doucement. SONNET XIV 1 . DE toutes passions j'esteins la violence Je me passe aysement des caresses du Roy L'amour de mon pays ne peut plus rien sur moy Je hay ce que chacun estime en apparence. De tout, sans me fascher, on peut faire defense, Et sans me resjouir establir toute loy, Car j'ay perdu le goust, et bientost je me voy Aussi las des effects comme de l'esperance. Mais comme je suy mort au reste des plaisirs, le me sens si sensible au feu de mes desirs, Que cent fois hors de moy mon ame se promeine, Et desdaignant la terre et n'aspirant qu'aux Cieux, La grandeur de la Cour et sa pompe plus vaine, Sans toucher mon esprit passe devant mes yeux. 1 Quoique ce sonnet ait été composé bien avant le précédent, puisqu'il se trouve dans le t. II de Despinelle 1607 , nous avons cru devoir le placer ici à défaut d'un sonnet chrétien, qui est perdu et par lequel, au dire de Daniel Huet, Des-Yveteaux avait réparé le scandale de celui qui lui a été si souvent reproché. L'INSTITUTION DU PRINCE 1 . 1643 . IL semble qu'il seroit aussy inutile de s'amuser à dire combien la bonne nourriture des Princes est im@portante, comme il seroit superflu de mettre peine à persuader que la bonté et la douceur de l'air sont aussy necessaires à ceux qui en reçoiuent les impressions, comme la corruption et l'empoisonnement des ri@uieres et des fontaines publicques seroient domma@geables à tout le monde car, au lieu de regarder les almanachs pour sçauoir les bonnes ou les mauuaises annees, il ne faut que considerer les vertus et les vices des Princes, qui sont les astres des peuples et les vrays soleils de la terre. Et, comme c'est vn leger aduantage aux plus belles villes du monde que leurs murailles et leurs portes soyent magnifiques, si les habitans en sont vicieux et de peu de courage, aussy 1 Ce mémoire, qui se trouve au commencement d'un manuscrit de la Bibliothèque Impériale@, coté S.@F. 495, a été composé en 1643, au moment où, Louis XIII venant de mourir, Anne d'Au@triche s'occupait de choisir un gouverneur au jeune roi Louis XIV. Cet écrit avait été demandé à Des-Yveteaux@, qui put se flatter un instant d'avoir un second roi pour élève. Il y pose d'excellents principes d'éducation mais ses amours et ses procès lui avaient fait une réputation qui dut effrayer la Reine, et on doit peu s'éton@ner qu'on lui ait préféré Hardouin de Perefixe. la splendeur et l'esclat de la fortune ne produisent que du dommage et de la honte à ceux qui sont esleuez sans valleur et sans merites, quoy que quelquefois la grandeur d'un bon vaisseau cache les deffauts d'un mauuais pilote. Mais pour venir au faict, le fondement de mon in@tention est de faciliter et d'applanir quelque chemin à la premiere instruction du Prince, lequel ayant la partie de la rayson foible, celle de la colere et de la volunté tres-forte, est d'autant plus difficile à gou@uerner, qu'il semble estre nay pour gouuerner et pour commander aux autres, principallement quand il est nay Roy et qu'il n'a iamais esté exercé par la bonne et par la mauuaise fortune et encores que ie m'estime entre les moindres de ceux qui peuuent apporter quelque soulagement à un labeur si penible et si glorieux neantmoins, comme il est ordinaire à ceux qui veullent faire un grand voyage de deman@der le chemin aux autres qui en sont reuenus, ie diray, puisque l'on me le commande, ce que la sou@venance et la pratique m'en ont layssé en l'esprit, tenant impossible à qui que ce soit de monstrer des voyes infaillibles par lesquelles on puisse paruenir heureusement et seurement à un chemin si haut, principallement dans la Cour, où tant de choses por@tent à faux. Cela n'empesche pas pourtant, qu'encore que l'on aye dit autresfois qu'il n'appartient qu'aux Roys de nourrir les Roys, que ceux qui les ont veus nourrir n'ayent beaucoup d'aduantage, quoy qu'il soit tousiours mal aysé de faire venir du bled sur les rochers, dans les sables et parmy les espines car, quoy que la semence soit bonne et celuy qui la jette de mesme, les sables la bruslent, les espines l'estouf@fent et le vent l'emporte par les chemins, où elle est plus utile aux oyseaux qu'aux Princes et souuent on a veu que tout ce que le iardinier seme ne leue point, et ce que la terre produit naturellement vient en abundance. Ie ne laysseray pas d'escrire que i'arriuay à la Cour par le commandement de Henry le Grand, lorsque la Reyne Marie de Medicis estoit grosse, et trouuant le Roy aupres d'elle qui faisoit marcher Monsieur de Vendosme deuant luy, il me commanda de m'engager dans la conduite de son institution, afin qu'en suyte i'entreprisse, avec plus de seureté et d'experience, la nourriture de Monsieur le Dauphin, apres celle de Monsieur de Vendosme, qui pour lors estoit en delice à Sa Maiesté, qui aussi me le bailla un peu tard, le Roy lui ayant desia donné grand part à ses plaisirs plus secrets, et l'ayant admis à tous les entretiens du cabinet, qui sont souuent assez libres, l'employant à des choses qui sembloyent le rendre plus propre au contentement particulier de Sa Maiesté qu'au bien de son seruice, estant esleué hautement et tendrement dans la paix et les triumphes de la guerre tellement qu'ayant eu cest employ trop tard, je le quittay trop tost, comme ie feis aussy celuy duquel ie fus apres honoré en qualité de precepteur de Monsieur le Dau@phin, lequel depuis fust Louys treiziesme, et qui n'a@uoit pas eu, en l'age où est le Roy, moins de vigueur d'esprit ny de beauté de corps qu'a pour ceste heure Sa Maiesté. En quoy l'on peut remarquer ce que vaut l'institu@tion et ce que peut la nourriture car c'estoit vn subject pour en faire un grand Prince, à cause qu'il avoit une assez cuisante jalousye de son authorité, qui n'a jamais creue en une profonde application, quoy qu'elle fust tardive aux choses que l'on luy re@presentoit, sur lesquelles il auoit assez de jugement pour en faire une bonne élection, qui estoit toutefois sans suitte et sans effect, estant aysé de l'en demou@voir et de le tromper, pour ce qu'il suyvoit ses plai@sirs bas et mauvais, se laissant apres persuader aux derniers qui parloient à luy, faute d'une intelligence solide qu'il n'a iamais eue ou voulu avoir, pour ce que l'on lui a tousjours caché les veritables causes et les premiers mouuemens des choses c'est pourquoy on a veu comme il a reussy, estant tombé fort ieune es mains de gens de peu, aussy ignorans du che@min de la reputation des Roys et des choses neces@saires à la conservation de leur gloire, comme ils estoyent addonnés à leurs interests et à l'exercice des choses basses, par lesquelles pourtant ils preua@lurent et eurent le secret et la bourse, entrant en la possession de l'age et de l'esprit de Sa Maiesté apres que j'en fus party, au mespris du gouverneur et des precepteurs qui luy estoient mal propres et tres-desa@greables ce n'est pas, tant la Cour est mauuaise, qu'il n'eust peu trouver pis, comme il n'eust peu trou@ver mieux. Donc, pour eviter les accidens desquels nous avons veu les mauvais succes, je diray ce que je devois avoir dit auparavant, que le feu Roy Louys treiziesme, ou pour avoir esté nourry d'un sang ma@ternel fort grossier et d'un laict fort espais, se trouva avec des conduits si foibles, si engagés et si peu dis posés à toute espece d'euaporation, ayant mesme la faculté ejective fort debile, en sorte que je ne l'ay veu cracher, suer ny moucher tres-rarement cela estant les gouttieres et les purgations les plus na@turelles et de plus grande descharge, tant pour la santé que pour la liberté de la parole de sorte que la verité 1 me contraint de dire qu'ayant cest hon@neur d'estre aupres de luy, ie remediois incessam@ment à cela, contre l'aduis de son premier medecin, qui disoit que ce phlegme espais et ceste mucosité mal conditionnee se purgeoient par bas, en quoy il s'est fort trompé, car Sa Majesté s'est trouveé à la fin submergee dans la quantité de ceste matiere vi@cieuse, qui s'est pourrie et a suffoqué la chaleur na@turelle, et empesché l'ordre et la function de touttes les parties, ayant esté à la fin cause de sa mort, comme de celle du petit Roy François, qui mourust de mesme maladie, mais non pas advancee comme celle-cy par le continuel et tres-dangereux usage des medicines fréquentes. Or, encores que nous voyions, par la liberté de la parole de nostre Roy et par la facilité de sa pronon@ciation, que son temperament est autre et sa compo@sition meilleure, neantmoins puisque la respiration vient du nez aussy bien que de la bouche, laquelle demeure souuent ouverte quand le nez n'est pas libre, on ne peut avoir trop de soin de le faire mou@cher, pour tenir ceste partie en office et dans une function aysee, laquelle se retarde et fait recuire la 1 Le manuscrit porte la liberté me contraint, etc. C'est évi@demment une faute du copiste matiere, par la négligence des jeunes Princes, qui sont emportés à leurs plaisirs plustost qu'à ceste sub@jestion. J'adjousteray que le premier repas qu'ils font, qui est le desjeuner, ne doit pas estre soit pour le boire ou pour le manger de choses douces et friandes, qui les desgoustent pour tout le jour, en esloignant leur appetit des viandes ordinaires, lesquelles sont la meilleure nourriture. C'est ce qui doit faire prendre garde aux femmes et aux valets de chambre, qui donnent souuent des confitures et des dragees à Leurs Majestés, qui à cet age là se prennent et se laissent tromper par le goust, comme faict leur esprit par la flatterie, qui tous deux corrompent la santé de l'un et de l'autre. Cela a faict dire de tout temps qu'il est inutile aux gouverneurs et aux gouvernantes de fermer les grandes portes du Chas@teau@, s'il en demeure quelque petite ouverte, pour ce qu'alors les souris et les renards du Louvre sont plus à craindre que les lions de la Cour de sorte qu'il est necessaire de s'assubiectir, sans intermis@sion, avec une assiduité perpetuelle aupres du Prince, et peser les momens de ses actions et de ses exer@cices. Si, des ceste heure, la Reyne lui veut designer un precepteur, il ne peut estre trop tost de le cercher, afin d'en pouvoir trouver un qui soit assez habile pour faire gouster à propos, delicatement et judi@cieusement les bonnes choses au Roy, lequel beau@coup trouvent desia fort avancé et capable de bonnes impressions, quand on les lui donnera avec des en@tretiens doux, fleuris et arrousés du plaisir des contes agreables car la premiere conjecture d'un bon es@prit est de mesler le plaisir au proffict, comme les fleurs sont dans les prairies, les estoiles dans le ciel et les paysages dans les tableaux. Mais puisqu'il ne suffist pas d'enrichir la memoire du Prince, ni de fortifier son jugement, et qu'il faut aussy lui rendre les oreilles delicates et les yeux mesmes sçavans, on ne doit point luy rien faire oüyr ny luy faire veoir d'object qui ne soit noble, n'exposant à son imagination que les choses plai@santes qui ont leur bienseance complette et leur orne@ment parfaict, ce qui fait desirer davantage que ceux que Sa Majesté approchera de luy pour y estre tou@sjours soyent gens bien faicts, qui ayent l'air, la taille et le visage agreables, la bouche aussy pure et aussy nette que l'ame, afin qu'ils ne craignent point d'ap@procher de Sa Majesté, ny luy d'eux comme il me souuient que l'on faisoit de son premier medecin 1 , dont le feu Roy m'a souvent faict plainte, et qui ce pendant avoit, comme ont tous les autres medecins, les premieres occasions de faueurs, lui pouvant, des qu'il est eveillé, imprimer leurs pretentions et leurs, conseils dans l'esprit, qui n'est pas encore engagé aux exercices du jour et aux divers entretiens dont apres il peut estre enueloppé, en quoy on voit que ceste charge n'est pas de petite importance, non plus que celle du confesseur, dont ie me dispense de parler. La subjestion du gouverneur et du precepteur, comme j'ay desia dit, est si necessaire en ceste occa 1 Ce médecin s'appelait Suif sion, qu'il semble qu'il faille parmy eux un docteur portatif, et qu'il soit, comme ils disent en Espagne, hombre corriente, pour ce qu'il ne faut pas s'ennuyer de rebattre les choses, et qu'il n'y a lieu@, temps ny discours, qui ne donne subject d'enseigner ou de re@prendre, de louer ou de blasmer, d'imiter ou d'eviter, et à la Cour, on sçait que l'occasion vaut mieux que la chose, et, que si la haquenée va l'amble demye-heure, qu'elle y trotte trois heures. De quelque sorte que la Reyne choisisse le précep@teur, le premier et le meilleur laict qu'il puisse donner au Prince, c'est l'amour et la crainte de Dieu, et luy imprimer en toutes rencontres que la pieté va devant toutes les autres vertus, et que c'est d'elle que vien@nent toutes les félicités du Ciel et de la terre. Mais il seroit à souhaiter que ce fust par vne autre deuotion que celle du feu Roy, son pere, qu'il avoit plustost prise par coustume, comme il avoit faict toutes les autres choses, sans nulle premiere intention et sans la pratique des bonnes actions que la devotion veri@table a accoustumé de produire car la sienne estoit veritablement grande et visible par l'apparence, mais tres-sterile et imperceptible par les effects, sur quoy quelques-uns l'ont appelé l'Incomprehensible. C'est un usage ordinaire et tres-necessaire aux Roys@, qui sont nais à une vie exemplaire, d'assister publicquement au service divin mais il me semble que cela ne doit pas oster, à ceux qui sont aupres d'eux, les occasions particulières de les faire ressou@uenir d'esleuer souuent leur coeur à Dieu, en quelque lieu qu'ils soyent car il se présente à la chasse et à la campagne mille subiects de l'admirer en ses oeu vres et de se ressouvenir de sa Providence, qui a voulu faire naistre Sa Majesté par miracle, qui l'a fait asseoir par benediction dans le throsne le plus glorieux, et posséder la plus fameuse couronne du monde sur quoy l'on luy doit principallement ra@mentevoir que sa divine bonté l'a fait sortir d'une Reyne non-seulement issue de tant de Roys, mais descendue de maisons impériales de tous les deux costés, qui n'empesche pas que les plus glorieux et les plus grands advantages qui en viennent, ne ce@dent, pour splendides et esclatans qu'ils soyent, à la lumiere de ses propres vertus, aussy bien qu'à celle de ses yeux. D'ailleurs, chacun sçait qu'il est tres-louable à vn Prince de porter reverence à toutes les ceremonies de l'Eglise et à ses ministres mesmes mais c'est vne chose particulièrement conuenable aux couronnes et utile à la royauté de faire justice aux opprimez, de se monstrer vengeur de toutes les violences in@justes, estre prompt à la recompense des bons et à la punition des meschans, de demeurer ferme dans la confederation de tous les Princes chrestiens, puis@qu'il en est le Roy, et tascher d'imiter Dieu en sa douceur et en son humanité par toutes sortes de pardons, puisqu'il ne le peut pas imiter en son ton@nerre et en sa puissance. Pour acheminer donc l'age du Roy à ces actions-là, il est necessaire de munir sa memoire et d'y preparer son esprit par les exercices conformes à son enfance, qui lui seruent après d'ornement et d'appuy le reste de ses jours. Premierement, lui apprendre à lire car encores que sa gouvernante et les femmes qui ser vent soubs elle, ou possible quelque aumosnier lui en ayent donné les commencemens, c'est au pré@cepteur à recommencer de nouveau, à le faire lire haut, peu et à plusieurs fois, et puis lire apres luy, en le faisant ressouvenir et dire son advis sur beau@coup de demandes, dans lesquelles il feindra d'ap@prendre@, et luy en donnera des louanges. Pour les livres, je serois d'advis de commencer par Josephe et par Justin, qui sont en assez bon françois, pour la cognoissance generale des histoires de l'Eglise et du monde. Je meslerois Plutarque partout de l'impres@sion de Vascosan , qui est le maistre des bonnes moeurs, des exemples de magnanimité, de justice et de galanterie. Les histoires particulières iroient apres, comme celle de France de Vignier et de Com@mines, le Livre des Roys, les Ethiques et Politiques d'Aristote, le second livre de la Rhetorique des pas@sions et des affections des hommes vn Botero 1 pour les relations des empires les Vies du connes@table du Guesclin, de Bayart, de Ximenès, avec celle du Pape Pie cinquiesme en espagnol, la Vie de Ia@cob Almanzor, roy des Arabes les Essays de Mon@sieur de Montaigne pour la pureté de la langue, auec la bonté du liure Seneque, de la traduction de Malherbe, des Bienfaicts la Consolation 1 , de Madame la Princesse de Conty, et mon Institution du Prince, 1 Botero, precepteur des enfants de Charles-Emmanuel 1er, duc de Savoie, né en Piémont en 1540 et mort en 1617, est auteur de divers traités de politique, où il réfute Machiavel. 1 Il veut dire la Consolation de Senèque, traduite par la Princesse de Conty. en vers, sans l'exclusion des romans et des poetes, car il faut de la salade et des fruicts avec la nourri@ture solide, et pour aymer à voir le plus souvent des temples magnifiques et des palais eslevez, il ne faut pas renoncer aux grottes, ny haïr les perpectives et les miroirs. Mais premier que d'entrer en nulle sorte de com@merce@, il est necessaire que le precepteur desgage l'esprit du Prince des pensees contraires à l'intention des livres et le ramene mesme, ramassant son ima@gination divertie en plusieurs objects, par quelque conte de plaisir et par quelque narration agreable, de laquelle on puisse tirer profit des ce moment-là car il faut mettre en riant l'instrument dont on veut jouer d'accord, premier que de le toucher serieuse@ment, ce qui a tousiours heureusement reussy au comte de Gondemart, un des plus grands officiers d'Espagne, en toutes ses negociations, ayant, pre@mier que de traiter, gaigné l'esprit et le coeur de celuy avec lequel il traitoit et de qui il vouloit tirer quelque advantage, par des louanges, des soubsmis@sions et des contes de plaisir, qu'il sembloit faire auec une simplicité naturelle, et qui cependant se rapportoient à son but, avec un grand art caché sous vne franchise apparente. Auec tous les articles precedens, deux choses sont principallement requises au mestier, la douceur judicieuse et la facilité jointe à la patience, qui est le premier fondement de toutes les deux, ayant oüy re@marquer de mon temps que Monsieur de la Broue 1 , 1 Salomon de la Broue a donne le Cavalerie François, 1602, in-folio. qui estoit le meilleur escuyer de France, n'a jamais faict ni bon escuyer ni bon cheval par son impatience et par sa colere. Quant à la facilité, on a tousiours creu que la meil@leure parole pour enseigner est celle que les pages et les nourrices mesmes peuvent entendre, et en la@quelle les sçavans peuvent profiter et ne peuvent rien repondre car, comme les meilleurs arbres et les plus prisés sont ceux qui sont fort hauts et qui abaissent leurs branches en se penchant vers la terre, afin qu'il y ait du fruict pour les grands et pour les petits ainsy les ames plus eslevees et plus sça@vantes sont celles qui se relaschent plus aysement aux rencontres necessaires, et qui s'accommodent à la portee de ceux qu'ils entretiennent. Pour recueillir apres quelque fruict utile de la lec@ture, il est meilleur, ce me semble, de choisir les autheurs qui ont escript les choses generales et selon l'ordre des temps, comme j'ai desia dit, et les autres ensuite pour ce qu'un Prince est assez sçavant en cela quand il sçait qu'Auguste n'estoit pas du temps d'Alexandre, ni Clouys ou Pharamond de celuy de Hugues Capet, et pourveu qu'il sçache les quatre premieres monarchies, qui sont aysees à retenir Assyriens ou Hebreux, Persans, Grecs et Romains. Ce n'est pas qu'il faille incessamment occuper son esprit à des choses plus serieuses que son age ne porte, et qu'il ne soit necessaire d'entremesler plu@sieurs fables choisies dans Esope et ailleurs, entre lesquelles il y en a beaucoup d'utiles et d'agreables, comme aussy luy pourront estre les gazettes, pour sçavoir les desseins de l'Europe et les généraux qui sont en reputation, car on ne doit pas le rebuter des choses dont il faut qu'il demeure tousjours en goust mais veritablement, j'ay trouvé qu'un Prince de bon esprit comptera aussy aysement combien il y a de Papes, d'Empereurs et de Roys, bons et mauuais, combien il y a eu de batailles données depuis cent ans, combien il y a de regimens entretenus en France, comme un berger fera ses moutons et ses cheures. On doit aussy considerer que toutes les choses qui tombent sous le poids, le nombre et la mesure, peu@uent estre comprises aussy bien par les enfans que par les hommes car deux et deux font quatre, aussy bien dans leur memoire comme dans celle des vieil@lards de cent ans. C'est pourquoy les cartes gene@rales et puis les particulières, tant des pays que des grandes villes, peuvent estre monstrees de fort bonne heure, avec les demonstrations par le compas du lieu d'où partist Alexandre le Grand et les autres conquerans, de leurs passages, de leurs batailles et du lieu de leur mort, estant tres-veritable et certain que la memoire que l'on appelle corporelle, qui con@siste aux images, aux choses figurees dans les cartes et aux medailles des Empereurs et des Roys, fait ar@rester plus longuement dans nos esprits et y graue beaucoup mieux la souvenance des choses qui de@pendent de la memoire spirituelle, que les livres nous rafreschissent. Ce qui fait que le duc de Sa@voie 1 , pere de ceux-ci, sçavoit parfaitement l'his@toire pour l'avoir apprise conjointement avec la lec 1 Victor Amé Ier, duc de Savoie, né en 1537 mort en 1637 ture et les medaillés mais parce que le Roy Louys treiziesme aimoit beaucoup mieux les armes mor@tes 1 que les viuantes, qui sont les hommes et qui sont les vrays et propres instrumens des Princes, qui exécutent par eux toutes sortes d'entreprises, comme les artisans font toutes sortes d'ouurages et de be@sognes par leurs outils. Il est à propos de prendre garde que Sa Majesté ne s'amuse pas trop aux mecha@niques et aux choses qui dependent de la main, à quoy les Princes d'Italie et quelques-uns d'Allemagne sont assez enclins, et plus accoustumez aux simu@lacres de la guerre qu'aux effects car ceux qui s'a@musent à faire des horloges, des ponts, fondre des canons et faire toutes sortes de machines, ont eux-mesmes plus de rapports avec les ingenieurs qu'avec les Roys, de qui la science principale est de faire difference des hommes, de les bien cognoistre, et de les employer selon la diverse capacité de leur merite. Ce discours a plusieurs faces et beaucoup d'esten@due sur les occasions particulieres par lesquelles on peut voir si ces amusemens ont suite, ou s'ils ser@vent en quelque sorte à relascher l'esprit d'un jeune Prince, qui se plaira à l'instruction d'une armee et à la mettre en ordre, en plomb ou autrement, faire des logements et des cartes, soit pour la campagne ou pour le siege, ou la defense imaginaire des villes, ce qu'il faut pour munir une place, la fortifier et la defendre si bien que toutes ces choses dependent 1 Il veut peut-être dire par là que Louis XIII s'occupoit, de quelque art mécanique. Il étoit en effet peintre et musicien. e@t d'une habileté rare au tir de l'arquebuse. particulièrement de la consideration de la charge de gouverneur, qui est de telle importance, en la mino@rité du Roy principallement, que je croy que les deux personnes plus puissantes du royaume, c'est celuy qui est maistre des armes et des places au dehors, ayant les fonds et les armees de son maistre, et l'autre, qui tient son esprit et sa personne au dedans de la Cour, et qui peut non seulement imprimer les vertus et les vices qu'il a par coustume et par une transfusion insensible dans son ame, mais lui donner ses opinions aussy, comme chacun a remarqué, du temps de Charles neuf, que Monsieur de Sipiere 1 , son gouverneur, lui avoit monstré la liberalité et luy avoit aussy enseigné à jurer. C'est pourquoi le feu Roy Henry le Grand, qui pensoit tousjours vivre, creut n'avoir pas besoin de tant de circonspection ny d'advertance quand il donna un gouverneur à Mon@sieur le Dauphin, ayant souvent oüy dire à Sa Ma@jesté qu'il estoit le premier gouverneur de son fils, et que ceux qui en auroient la qualité ne seroient que pour le mener à la messe et luy faire prendre des habitudes vertueuses et des exercices convenables à sa santé. Il disoit de plus qu'ayant perdu son pere, le Roy Anthoine, trop tost, il fust eslevé sous les yeux de la Reyne de Navarre, sa mere, laquelle luy bailla deux gouverneurs semestres, qui lui donnoient, comme il 1 Philibert de Marsilly, seigneur de Cipierre@, né dans le Maconnais, mort eu 1566. C'estoit, dit de Thou, un homme de bien et un grand capitaine@, qui n'avoit rien plus à coeur que lx gloire de son eleve et la tranquillité de l'Estat. disoit, une assez mauvaise institution, tant pour ce qu'on n'approuvoit pas lors cet ordre intervallaire et alternatif, comme il se peut approuver de la per@sonne des soubs gouverneurs, que parce que Mon@sieur de la Caze, l'un des gouverneurs, estoit plus favorisé de ceste bonne Princesse que Monsieur de Moissant, ce qui causoit quelque mesintelligence en@tre eux. Le Roy se souvenoit de plus que l'on ne luy faisoit apprendre que la vie des Roys de Juda, comme à un Roy huguenot, et les quatrains de Pibrac, au lieu que son institution devoit estre ornee du recit de toutes les choses remarquables dans les royaumes, de la cognoissance des Estats des Princes ses voisins, du nombre et de la puissance de ses confederés, sans limiter trop estroitement la liberté de son esprit, ny le charger aussy de trop de confusion. Sur quoy on se doit souuenir de ce que le Pape Pie deuxiesme, qui estoit un des plus sçavans de son siecle, auoit accoustumé de dire que les lettres et les sciences estoyent comme le vin, qui n'estoit point donné aux hommes pour s'enyurer et troubler leur jugement ny peruvetir leur raison que les lettres aussy ne doi@vent pas offusquer notre lumiere naturelle, ni estre preferees au sens commun, ny à la conversation des braues hommes, qui est la meilleure et la plus grande eschole car les lettres pourroient causer du dom@mage si elles estoient plustost apprises par une pé@danterie solitaire et abstraitte que par une liberté noble et judicieuse, qui doit tousjours reduire les choses à la pratique des actions et des bons exemples de la vie et du mestier auquel nous sommes nés. C'est pourquoy le gouverneur, de qui despend l'en tiere direction de la conduite du Prince, doit distri@buer les effects de sa prudence sur toutes ses actions car, encores que l'architecte ne mette point la main aux pierres, à la chaux ny au sable, il fait dauantage par son compas et par son plan que tous les autres, comme peut faire aussy le gouuerneur. Il semble et me vient de souuenir que Henry le Grand me disoit qu'il vouloit que ses enfans sçeus@sent la langue latine, encores qu'il y eust plus de honte à l'ignorer que de profit et de gloire aux Princes à la sçauoir mais ie sçais bien que i'ay esté quelquefois appelé afin de lire des despeches latines d'Allemagne et en faire pour Rome, et pour interpreter des inscriptions en vers et en prose, pour ce que le secretaire, qui d'ailleurs estoit tres-habile, n'estoit pas assez exercé en ceste langue, en laquelle la feue duchesse de Retz 1 respondit par occasion et entre@tint les ambassadeurs de Pologne, pour ce qu'alors il ne se trouva personne, mesme entre les Evesques, qui l'osast entreprendre, ce qui n'arriveroit pas à ceste heure, où ils sont tous sçavans en cela et en toutes autres choses. Si Sa Majesté avoit ceste mesme intention que le Roy son fils sceust le latin, il faudroit, pour esviter ceste longueur assez ennuyeuse, luy apprendre les choses avant les paroles, et au lieu de decliner musa ou gallina, il seroit meilleur de decliner Europa, Asia, Africa et America, afin qu'au mesme temps on luy fist remarquer, auec tous les Roys de l'Europe et 1 Claude-Catherine de Clermont, veuve de Jean d'Annebaut, baron de Retz, et épouse d'Albert de Gondi, maréchal de Retz. tous les Potentats d'importance, toutes les choses vtiles ou agreables des quatre parties du monde. Mais encores que les sciences qui dependent du discours et du langage facent une grande partie des ornemens et de l'elegance du Prince, les sciences asseurees, comme l'arithmetique et la geometrie, ne luy sont pas moins necessaires. Voilà pourquoi il se@roit bon de les reduire à son utilité particuliere, et par sa propre cognoissance, à mesure qu'il croistra comme nous auions deliberé de faire quand ie quittay le Roy , luy apprendre sur les nombres combien il y a de cavalerie et d'infanterie entretenue en France et aux autres Estats combien de ports et de haures à barre, à flot et de toute eau combien il y a de gre@niers à sel, comme il se faict et comme il se dis@tribue combien de receptes generales, ce qui en reuient au Roy ce que c'est que des cinq grosses fermes, les tailles, les peages, les aydes, les constitu@tions de rente, engagement et rachapt de domaines, la paulette et le reste. Luy faire voir quelquefois les estats de sa maison, de l'artillerie, de l'amirauté et de l'escurie car pour les arts, il en doit plustost tirer de l'utilité et du contentement par autruy que par luy-mesme. Ainsi qu'il doit suffire, en ce qui est de l'ar@chitecture@, de sçavoir l'ordre des quatre columnes, dorique et toscane, qui ne vont quasi que pour une, ionique, corinthienne et composite, sans ignorer d'où en est venue l'invention. Pour la peinture, c'est assez qu'il puisse juger de la bonne ou mauvaise composition d'un tableau, de la beauté des subjects qui peuvent plus agreablement reussir soubz le pinceau, de la situation des figures principales et de la bienseance de toutes les autres. C'est assez, pour les pourtraicts, qu'il sçache faire la difference de ceux qui sont de front, de profil ou de tiers point. Quant à la musique, il se doit contenter de bien juger des beaux chants, car les Princes qui ont esté les plus sçavans en cela comme Henry quatre, roy d'Espagne, et les autres , ce ne sont pas ceux qui ont mis leurs affaires en meilleur estat, non plus que ceux qui se sont d'advantage estudiés à l'eloquence des pa@roles qu'à l'excellence des choses et à l'execution des entreprises glorieuses, comme Henry troisiesme. Ce seroit une grande faute de laisser négliger aux Princes les exercices qui deueloppent le corps et qui donnent l'air et la grace, comme la danse et l'es@crime. Et encores que l'on dit que les François nais@sent le cheual entre les iambes, et que le port et la belle assiette soyent plus considerables aux grands que la forme delicate de la main, du talon et des autres aydes qui regardent tous les quatre maneges, on doit pourtant mettre peine que nostre Prince ne soit pas moindre en cela que Henry le Grand, qui, dans les tournoys et deuant les dames, qu'il ne hays@soit pas, a tousjours passé comme le plus beau gen@darme et le meilleur coureur, soit par le port de la lance, le partement du cavallier, la beauté de la course, ou pour la justesse et la netteté de l'arrest. Ce n'est pas que je ne prefere à tout cela la cog@noissance que son gouverneur luy peut donner, sur une feuille de papier, de toutes les provinces de son royaume, et ensuite des bonnes et grandes maisons, luy faisant remarquer celles qui sont demeurees fer mes en leur devoir pour son service pendant les re@voltes et les rebellions, afin d'aymer et de recom@penser ceux qui en sont descendus. L'on peut reduire la science du Prince à deux points, dont l'un sera de garder son authorité dehors et dedans son Estat par la force, et l'autre de se sçavoir faire aymer par la douceur et la civilité de ses moeurs dans la Cour. L'accomplissement de ces deux choses est compris dans l'amour que la noblesse et ses subiects luy por@tent, en quoy la libéralité peut beaucoup, non pas pour la mettre trop en usage, car elle se destruiroit bientost et periroit par elle-mesme, si Sa Majesté donnoit à tout le monde. Il suffit de monstrer qu'elle est dans le coeur du Prince, qui doit plustost enri@chir ceux qui sont les derniers à demander et les premiers à meriter. Surtout, il serait à desirer qu'a@vec le soin du gouuerneur, il pleust à la Reyne, par sa bonté et par sa prudence, de faire escrire au Roy toutes les despeches estrangeres et les autres plus im@portantes, car ce fust par là que Cheerés 1 , gouuer@neur de l'Empereur Charles cinq, forma et advança son esprit, et qu'il lui donna les aduantages qu'il eust en la competence de l'Empire sur le grand Roy Fran@çois, lequel pourtant avoit cinq ans plus que luy, et en quoy manquerent en Espagne Garsias de Loysa et le marquis de Veillado aupres du Roy d'Espagne, Philippe troisiesme, et peut-estre les autres aupres de Philippe quatre, encore vivant, lequel tout de mesme avoit cinq ans moins que nostre Roy dernier, Louys trei@ziesme. 1 Probablement Guillaume de Croy, seigneur de Chièvre. J'ay desia beaucoup parlé des actions du gouver@neur, et n'ay osé rien dire des choses qui servent à son élection, car la Reyne a de si excellentes cog@noissances d'elle-mesme, qu'il semble que ce soit Dieu qui les luy donne, et elle reçoit d'ailleurs des conseils d'hommes si rares, si bien affectionnés et si engagés aux interests de la France, que tout ce que j'ay dit ne doit estre compté à rien, sinon à une par@faicte obeyssance et un bon desir de servir. J'ay oüy dire autresfois que, pour faire un habile gouuerneur, il falloit qu'il eust veu beaucoup d'hom@mes, beaucoup de pays et beaucoup de livres, et qu'il peust encore faire voir, apres un long age propre à ceste qualité, que les annees ne luy sont pas venues pour le rendre venerable car, encores que la douceur soit le meilleur et le plus asseuré lien des esprits, il n'y a point d'ordre ny discipline au monde qui puisse se maintenir sans quelque seuerité, et qui n'ait besoin aux occasions d'vne authorité ac@compagnée de vigueur et de force. Il semble aussy qu'il seroit raysonnable d'obseruer, pour l'institution du Prince, en la personne du gouverneur, ce que le Ciel mesme a enseigné d'obseruer en celuy qui avoit la supresme dignité au reglement des choses sacrees, es@tant necessaire qu'il se trouve des feuilles, des fleurs et des fruicts en la vie des hommes qui président à la conduite de ceux qui commandent aux autres. On prend l'ornement des feuilles pour la science, celui des fleurs pour la reputation, et le fruict pour la probité, d'où naissent les bonnes oeuvres et les actions pieuses, honnestes et magnanimes, qui se trouvent souvent aux hommes de bonne maison, et rarement ou fein tement aux autres, si Dieu mesme ne les choisit avec un soin miraculeux. Je rebattrai sans cesse l'article de la subjection du gouuerneur, car ses yeux doivent estre continuelle@lement attachés sur les actions du Prince, et princi@pallement aux heures de l'exercice et de l'estude, lorsque les enfans d'honneur et les pages, que l'on doit bien choisir, ont plus de liberté avec Leurs Ma@jestés. Sur quoy je n'ay pas oublié la petite incom@modité qu'eust le feu Roy au bois de Vincennes, qui ne fust sçeue alors que du medecin@, de moy et de feu Monsieur de Beringhen, le plus fidelle serviteur qu'eust pu avoir jamais le Roy. Ce fust un peu aupa@rauant cela que le feu Roy Henry le Grand m'auoit dit qu'il falloit redoubler son soin pour veiller sur les actions de la jeunesse, et qu'il estoit estonné et fort en colere de ce qui estoit arrivé à Chantilly. Mais l'accomplissement parfaict de toutes ces cho@ses, qui demeureroient entierement inutiles et vaines, depend de l'obeyssance du Prince et de la parfaicte intelligence du gouverneur general avec la Reyne pour le commun bien du service de Leurs Majestés, afin qu'elles demeurent ensemble avec une telle com@position et une si grande union de voluntés et d'es@prits, qu'il n'y aye jamais rien de separé ny en leur do@mination ny en leurs desseins. Je fus estonné un jour de ce que me dit la mareschale d'Ancre, allant à Mon@ceaux, que, si je voulois estre des leurs, la Reyne Mere me feroit grand et riche, deuant que le Roy me peust donner un soulz sols 1 . Sur quoy ma responce 1 Il est à croire que Des-Yveteaux, en écrivant ainsi, a voulu imiter la prononciation italienne de la maréchale d'Ancre. fust trop philosophique et trop scholaresque pour la reduire icy. Toutesfoys, je ne me suis point repenty de l'avoir faicte telle, ayant autant desiré ma retraite à ce temps là, comme ceux qui auoient la puissance de me l'ordonner mais il me souuient bien que les pre@miers soupçons que le feu Roy et la Reyne Mere ont eu l'un de l'autre, auec leurs petites contradictions assez frequentes, ont causé tout ce qui depuis est arrivé de mal, qui fist bientost beaucoup de progres. Car le premier medecin disoit souvent au Roy, tout bas, comme nous entrions dans le cabinet de la Reyne Mere, qu'il se gardast bien d'y rien manger, et si l'on luy presentoit quelque chose, qu'il dist qu'il avoit fait collation, et me souvient qu'estant entrés, leurs deux petits chiens, qu'ils aimoient passionné@ment et qu'ils appeloient tous deux Favorits, se bat@toient incessamment l'un contre l'autre. Si bien que le mareschal d'Ancre fut vne fois solemnellement deputé vers moy pour persuader au Roy, de la part de la Reyne, sa mere, qu'il luy donnast son chien, et au contraire, le Roy desira le sien d'elle par moy-mesme, ce qui se passa avec un refus et un mescon@tentement mutuel, qui s'estant accreu de iour en jour par les causes secrettes de la Cour, se convertist enfin en une mauvaise volunté, pleine de toutes sortes de mefiances, qui donnerent apres assez de lieu pour accuser, peut-estre à tort, son principal ministre d'auoir depuis manié ceste paste si indus@trieusement en toutes les occasions, qu'il en fist un levain qui nourrit depuis@, pour tousjours, cette hayne enracinée dans l'ame melancholique de Sa Ma@jesté tellement que ce scrupule profond et picquant lui donna par intervalle, à ce qu'on dit, une si grande terreur durant sa maladie, que Sa Majesté n'a rien porté de si chargeant dans le Ciel, ny de si douloureux dans le tombeau, que le veritable regret et la saincte repentance d'auoir mal traité la Reyne, sa mere, auec un memorable exemple à la Cour et une pieuse induction au Roy son fils de faire tout autrement quand il sera en age. Mais si la vie du feu cardinal de Richelieu n'eust point esté diffamee alors par ceste action, que peut-estre sans subject le monde a voulu nommer in@gratte, et si Son Eminence, pour estendre les bornes de cet Estat, n'en eust pas fait sa proye en le consa@crant à sa propre gloire, ses desseins estoyent si re@leués, ses maximes si fines, ses conseils si monar@chiques et son authorité si peu partagée, que l'on peut dire de luy que le soleil, ny de ses premiers ny de ses derniers rayons, n'a jamais veu de genie plus heureux et plus hardy de sorte que si le Ciel a desia peu faire voir à la France qu'elle a des hommes dont l'administration 1 sera plus salutaire et moins cala@miteuse à ses peuples, elle n'aura de plusieurs siecles un tyran de si bonne grace, qui eust encore esté plus grand s'il eust voulu estre moindre. Je n'oublieray pas à dire, pour la fin, qu'encores que tous les Roys, et principallement ceux de France, prennent assez aysement de hautes opinions de leur grandeur et des droits et de leur souueraineté, qu'il est bon d'imprimer dans leur esprit, de bonne heure, 1 Le manuscrit porte admiration. Je crois que c'est une faute. que les Roys de France n'ont point les hommes pour juges, et que leur couronne est en une independance aussy absolue, au regard de toutes les puissances estrangeres, comme leur commandement est absolu sur leurs subiects, que l'on ne peut, pour quelque cause que ce soit, dispenser du serment de fidelité, ce que le Prince ne peut craindre qu'en des occasions de grandes guerres civiles ou estrangeres, qui peu@vent naistre principallement à faute de successeurs car, quand il y en a, les deux plus mauvaises coniu@rations sont celles qui se font par ceux qui ont les armes du Prince au dehors, et par les successeurs au dedans sur les mouvemens de la religion prin@cipallement, qui s'esteignent à la fin au dommage des conjurateurs, sur lesquels on ne peut trop sou@vent ouvrir les yeux, car le commandement est la nourriture la plus naturelle et la pasture la plus friande des coeurs magnanimes un peu interessés, et de ceux qui n'ont autre legitime que celle qu'ils ont sur mer et sur terre par le testament d'Adam. Je sçay bien qu'il n'y a point de nation au monde qui n'ayt produit des hommes qui ont assez escript de l'institution du Prince mais ils l'ont tous faict en general, en monstrant des chemins par où l'on doit aller et par où on ne va iamais, au lieu d'applanir et de faciliter des voies conformes à la nature, à l'age et à la condition des pays, des temps et des Princes. A la suite du morceau qu'on vient de lire se trouvent quelques anecdotes sur Louis XIII. Elles sont d'une écriture plus rapide que l'Institution du Prince cependant, elles m'ont paru être de la même main. Je ne crois pas qu'elles aient été recueillies par Des-Yveteaux mais, comme elles sont intéressantes, je les ai conservées. - La Revue Rétros@pective t. II, p. 412 a publié quelques-unes de ces anecdotes, mais différemment racontées. L@E Roy Louys treiziesme n'a iamais aymé les lettres et fort peu les gens de lettres, et l'on croit que c'estoit à cause principallement de son infirmité na@turelle et begayement de langue, ne pouvant lire ni prononcer qu'auec grandissime peine@, iusques-là qu'un jour, ne pouvant à son gré prononcer un cer@tain mot, il s'empoignoit le visage d'une de ses mains, tout en furie et de despit de ne pouvoir dire comme les autres, et on eust peine de l'empescher de se faire mal, luy disant que Dieu le vouloit ainsy, pour lui faire voir que les Roys estoient subiects aux infirmités comme les autres hommes. Aux choses serieuses, il a monstré un jugement fort rassis, et a tousjours aymé la justice et l'équité mais il a esté long-temps attaché aux humeurs de l'enfance. - Il y a eu de grands manquemens en son edu@cation, par la mollesse de son gouverneur, pour luy avoir trop deferé du commencement, avoir esté trop indulgent à son opiniastreté, et luy avoir laissé telle@lement prendre ses plaisirs selon son inclination, qu'une fauconnerie tout proche de son cabinet le divertissoit de l'estude. Il a tenu de l'avarice du Roy son pere, et ne s'est monstré liberal qu'à ceux qui ont plié à son humeur, comme un nommé Haran, garçon de la chambre, lequel pourtant il congedia pour un petit chien qu'il auoit laissé eschapper et qui avoit bourré un de ses oyseaux sans le tuer. Bien qu'il luy demandast pardon à genoux, il fust huit jours sans le vouloir voir, et ne luy eust pardonné, sans qu'on luy dit que de desespoir il s'en estoit allé dans les bois, où l'on n'avoit trouvé que son cha@peau et que les loups l'avoient mangé. Apres quoy il dit qu'on le cherchast l'on luy ramena@, et sa paix fut faicte. - Il estoit extresmement colere, et un jour que son precepteur pour le latin, nommé M. de Fleurance, en@tra dans la galerie où il estoit, un de ses chiens mordit à la jambe ledit sieur de Fleurance, lequel lui donna un coup de pied, dont le chien se mist à crier. Alors le Roy vint à lui de colere et luy donna quelques coups de poingt, dont ledit sieur de Fleurance fust sy touché, qu'il se mist au lict, où la fievre le prist, et en mourust peu apres. - Le Roy aymoit fort les mechaniques, et estoit fort adroit et fort artiste à ce qu'il entreprenoit de faire, où il s'attachoit avec une patience extresme. - L'on luy voulust un jour faire escrire une lettre de sa main au Pape, pour responce d'une que le Pape luy avoit escripte de la sienne, et l'on stipula que cette lettre iroit pour sa leçon mais comme c'étoit pour une recommandation qui ne luy plaisoit pas@, jamais l'on ne peut seulement lui faire faire une grande M au commencement de la dite lettre. Enfin, M. de Souvré le pressant un peu de pres, il lui fit une re@partie fort fascheuse, mais M. de Bouillon se trou@uant là present, commença de le caioler, et gagna de sorte, qu'il fist apres tout ce qu'on vouloit et fist sa@tisfaction à M. de Souuré. - Le Roy Louys treiziesme aymoit, estant ieune, un sien cocher nommé Saint-Amour, avec lequel il se familiarisoit, et souvent, montant en carosse, il luy commandoit de faire claquer et faire bruit avec son fouet, et luy-mesme, quelquefois, vouloit faire de mesme s'il eust peu. Depuis, il en fist son valet de chambre, et le mesme Saint-Amour a eu un fils rec@teur de l'Université. Apres avoir vendu ceste charge apres la mort de son dit pere, il arriva qu'en l'an 1612, ledit Saint-Amour estant present en la chambre du Roy, comme Sa Maiesté enchargeoit à vne personne de condition qu'il envoyoit en Espagne visiter l'in@fante sa maistresse, il luy recommandoit de luy rap@porter des particularités de sa taille et de sa per@sonne, afin d'en estre informé entierement, ledit Saint-Amour s'ingera de luy dire auec liberté Sire, si je l'avois veue, je vous en dirois bien ce qui en est. Sur quoy il lui fist donner de l'argent, et voulust qu'il fist le voyage d'Espagne avec celuy que le Roy y en@uoyoit. Puis le Roy disoit tout hautut Je sçay bien qu'il me rapportera la verité et ne me mentira point. LETTRE A M. DU-PUY, CONSEILLER D'ESTAT 1 . MONSIEUR, J'ay tousjours tant honoré vostre vertu et me suis trouvé si disposé de tout temps à faire ce que vous me voudriez commander, que presentement les loyx de nostre amitié et du respect que je vous doy, avec les offices importans que j'ay reçeus de vous, ne me permettent point de vous cacher l'infidelité et la re@marquable trahison que m'a faite Edouard Le Preuost, aussy bien preparé à vne si illustre perfidie, comme il le devoit estre à une reconnoissance tres-conue@nable, au traitement qu'il a tousjours reçeu de moy, pouvant dire avec verité que M me sa mere s'est servie long-temps de plus de cent mille francs de mon argent, qu'il a enfin dissip ees tout seul, par des dis@solutions fort basses et fort infames. Il n'a pas layssé de declarer si insidieusement son mechant dessein contre moy, qu'il n'y a jamais eu 1 Cette lettre, que je crois complétement inconnue, est extraite des manuscrits de la Bibliothèque Impériale, collection Du-@Puy, registre 803. Elle ne porte point de date et rien n'indique l'époque précise à laquelle elle a été écrite. Cependant, s'il est permis de former une conjecture, le nom d'Edouard Le Prevost qui s'y trouve ne pourrait-il pas se rapporter au fils de Mme de Saint-Germain-Prevost, que Des-Yveteaux a aimée et par le mari de laquelle il a été si maltraité. Voir, p. 1@41 et 142, les Bastons rom@pus sur le Vieil de la Montagne vice de mulet qui ayt egallé le sien, ce que j'ay long-temps negligé de vous escrire, tant pour la peine que j'avoy de blesser la chasteté de votre en@tretien que pour ce que le plaisir que j'ay desia reçeu de son elongnement et de la rupture d'une societé inutille et tres-vicieuse est plus grand que ne sera, Dieu aydant, le dommage des tours qu'il pourra continuer de me faire, pour mechans qu'ils soyent. Mais je me suis senty d'ailleurs si naturellement obligé à conserver l'eminente et profonde veneration en laquelle j'ay tousjours eu le nom et la maison de Thou, aussy bien que les personnes, que j'ay creu vous devoir renouveler qu'il n'y a rien qui me peust jamais detacher de la syncere devotion que j'ay au bien de leur service. Ce qui me faict vous supplier de me faire cette grace d'obtenir, par vostre bonté iudi@cieuse, que les marques dont il a pleu à Monsieur de Thou de m'honorer par son amitié ne souffrent point d'alteration, puisque rien ne peut jamais cau@ser de diminution en la tres-humble servitude auec laquelle je suis, MONSIEUR@, Votre tres-obeyssant et tres-affectionné serviteur, DES-YVETEAUX. APPENDICE. AU SIEUR DES-YVETEAVX NICOLAS VAUQUELIN, LORS AGÉ DE 14 A 15 ANS, SATYRE PAR LE S r DE LA FRESNAIE VAUQUELIN, SON PERE 1 . T@u portes, mon cher fils, le nom assez fameux De ton grand bisayeul c'est pourquoy, si tu veux Ensuyure ses vertus, tu as un exemplaire, Sans le cercher plus loin, pour t'apprendre à bien faire. Si nous sommes soigneux des tableaux, des pourtraicts Que les peintres nous ont de nos grands peres faicts, A plus forte raison le devons nous pas estre De leur belles vertus, que l'on deust voir renaistre, Peintes au vif tableau de nos comportemens? Dauantage tu as cent mille enseignemens Q'appris tu as de moi, soit ou de Phocilide, D'Isocrate, Hesiode ou Theognis, qui de guide 1 Les diverses poésies du sieur de la Fresnaye Vauquelin. Caen, Ch. Macé, 1605, in-8°. Tousjours te serviront, si tu remarques bien Que le sçavoir qui n'est pratiqué ne vaut rien. Tu es jeune, estudie en ta belle jeunesse, Et tandis que tu l'as, employe en allegresse Le temps et la saison car, mon fils, des meshuy, Pour le tien tu n'auras iamais le temps d'autruy. Ce n'est pas qu'il te faille alambiquer ton ame, Pour, brillant nuict et jour, la distiller en flamme Car il est plus de temps que d'oeuure toutefois, Une saison se change en l'autre tous les mois Et, des l'age premier, on prend une habitude D'aymer ou de haïr les Muses et l'estude. De nature tu n'es robuste ni puissant, Pour des armes porter le faix rude et pesant Ains tu as vn esprit qui, tenant de Mercure Et du chantre Apollon, des lettres aura cure. Peut-estre ton puisné, plus fort et vigoureux, Suiura de nos ayeux ce mestier rigoureux. L'estude ne t'est plus une dure contrainte, Ce t'est une coutume, ainsy que t'est la crainte De Dieu, vers qui tousjours tu dois avoir recours Car vain sera d'ailleurs en tout temps le secours. Mais par sus tout, mon fils, je te prie estudie D'apprendre la sagesse et de former ta vie A l'exemple des bons, et n'appren le sçavoir Pour richesse ou profit quelque jour en avoir. Tu seras assez riche ayant en ta jeunesse Appris par les vertus a gagner la sagesse, A n'estre point meschant, a n'avoir dans le coeur Un bourreau qui, cruel, te traite à la rigueur Car tousjours la nature à mal faire est forcee, Et qui fault connoit bien la faulte en sa pensee. Si tost que le malin a commis un forfaict, Il se fasche aussitost au coeur de l'avoir faict. La premiere vengeance et la plus admirable, C'est que de son peché n'est jamais le coulpable Absous dedans son ame estant juge de soy, Tousjours il se condamne en miserable esmoy, Bien qu'il ait obtenu, par faveur amiable, Une absolution d'un parlement ployable. Fautif ne te pren pas, mon fils, à l'Eternel, Comme s'il t'auoit fait pour estre criminel. Bref, il te faut garder de sotte vehemence, Accuser du haut Dieu la haute providence Car rien n'est faict sans cause ains prendre en bone part Et les biens et les maux, ainsy qu'il les départ Vouloir tout ce qu'il veut aussy jamais ne dire Que le mauvais est riche ayant ce qu'il desire, Et que le vertueux est poure et souffreteux Le sage n'est jamais de rien necessiteux. En quoy penserois-tu que le pervers abonde Plus que celuy qui bon sur la vertu se fonde ? En meubles, en argent, en grand's possessions ? Aussy penses-tu point à mile passions, Dont jour et nuict son ame en songes agitee, En transe dorveillante 1 est tousjours tempestee ? Il n'en faut faire estat, mais plustost regarder S'il sçait, avec ses biens, mieux que toy commander A ses affections, et s'il a plus de honte Et plus de foy que toy s'il faict autant de conte 1 Je crois que ce mot est de l'invention de l'auteur, qui a voulu signifier un sommeil agité. Casimir Delavigne a dit plus élégamment dans sa Messénienne à Napoléon Tourmenté d'un sommeil sans, repos. C'est absolument la même pensée. De l'honneur que tu fais alors tu trouveras Que, beaucoup plus qu'il n'est, abondant tu seras, Possedant la vertu. Cil plus riche demeure Qui des richesses a la plus belle et meilleure. Ne sois donc point oiseux, et ferme te resous A suivre, en long habit, la vertu comme nous. Tu en auras plus d'heur qu'à suivre la maniere Du gentil-homme ayant vne gentil-hommiere, Une grand'salle antique, où pend es soliveaux Une corne de cerf pour pendre les chapeaux Et les trompes de chasse où l'on voit un mesnage De gents, de chiens, d'oyseaux, ainsy qu'au premier age. Nous en avons de mesme en nos lieux tu pourras Prendre un pareil plaisir alors que tu voudras . Puis un valet de chiens, un maquignon, en somme, Au monde faict autant que faict un gentil-homme, Qui ne faict que chasser et picquer ses cheuaux. Or, jeune, embrasse donc, par courageux travaux, L'estude et la science apres, avecque joye, Tu jouiras content d'une si belle proye. Aux honneurs parvenu, craignant Dieu, puisses-tu, Le reste de tes ans, t'esjouir en vertu. Comme Mimnerme 1 a dit Si notre vie humaine De labeurs, de tourmens, d'ennuys est toute pleine, Sans le plaisir des arts et d'un loyal amour, Je souhaite qu'alors il ne se passe un jour Qu'en jeux et qu'en plaisirs, qu'en vers, entre les Muses La pluspart de tes ans joyeusement tu n'uses 1 Mimnerme, poëte grec, dont il ne nous est parvenu que quelques fragments. Ayant un naturel tellement adoucy, Que, soucieux estant, tu sembles sans soucy, Et gracieux, faisant, d'une adresse prudente, Qu'en public et privé de toy l'on se contente. BASTONS ROMPUS SUR LE VIEIL DE LA MONTAGNE 1 . C'EST bien à toi, vieille carcasse, Reste du temps de Pharamond, De faire tant du Rodomond, Toi dont l'esprit est tout de glace. Ton bras etique et languissant, Comme le reste est impuissant 1 Cette satire contre Des-Yveteaux est imprimée à la suite de la Replique de la veuue du Sr de Leziniere aux obseruations du Sr Des-Yueteaux, etc. Bibl. Imp., in-4°, F. 2955. L'auteur de cette pièce est inconnu. Si cependant j'osois hasarder une supposition@, je l'attribuerois à Hercule Vauquelin@, maître des requêtes à Caen, fils de Guillaume Vauquelin. Voici sur quoi je me fonde M.@P. Pâris@, dans sa nouvelle édition de Tallemant des Réaux Paris, Techener, 1854, t. I, p. 356 , cite une lettre de Jacques Du-Puy, dans laquelle on lit Le bonhomme Des-Yueteaux a esté seruy de factum injurieux, par son neueu, sur le subject d'vn proces....... Cependant la Sultane, son mary et plusieurs valets demeurent tousiours à la Conciergerie, etc. Il résulte de là qu'Hercule est l'auteur des factum, et ce nom de Sultane, qui est donné à la Du-Puy au quatorzième vers des Bastons Rompus@, peut fort bien permettre d'attribuer cette dernière pièce au même auteur. D'ailleurs les membres de cette famille étoient en général un peu poëtes ou un peu fous. Tu ferois bien mieux de te taire. Ton visage, peint et plissé, N'est desormais propre qu'à faire Une enseigne du temps passé. Tu ne parles que coq-à-l'asne, Et l'on dit que tu t'es vanté D'armer contre la chrestienté, Afin de r'avoir ta Sultane 1 . Ton medecin a latere, De toy tant de foys désiré, Non pour le salut de ton ame, Pourroit bien un jour t'alarmer, Et tu deurois craindre la flame Du feu qui va la consumer. Si, par ton conseil trop inique, Elle a donné scandale à tous, Pourquoy d'un supplice plus doux Puniroit-on ceste impudique ? Et pourrois-tu bien empescher Qu'on ne la vist sur le bucher ? Ou qu'on ne te mist avec elle, Toy dont l'enorme impieté Merite une flamme eternelle, Raillant de la Divinité ? La Bible te semble une farce Par tes discours et tes escrits, 1 Jeanne Du-Puy, alors en prison par suite de la mort de Lezinière. De Dieu tu fais tousjours mespris, Et n'en connois point que ta garce. Ton iardin@, à ce que tu dis, Est ton unique Paradis C'est là que tu fais l'idolastre D'un Mercure, d'une Venus, Et d'autres marmousets de plastre Que l'Eglise n'a point conneus 1 . Souvien toy de tes voleries, Quand du peuple tu fus maudit Et lorsque tu fus interdit Pour tes sales coyonneries 2 . Si tost que tu fus accusé, Tu fuis, en pedant desguisé, Hors le ressort de ta province Et venant icy te sauver, Sans la fauveur d'un jeune Prince 3 , Ton procez s'alloit acheuer. Je veux enrichir ton histoire D'vn vieil registre du passé Que le temps n'a point effacé D'vne si fidele memoire. Pour une vilaine action Tu receus malediction 1 Des-Yveteaux avoit des statues dans son jardin. Ce n'étoit pas là un bien grand crime. 2 Par arrest du parlement de Rouen, pour concussion, en 1599. Note de l'auteur du poëme. 3 Le Mal d'Estrées, probablement. De ton Pere sçavant et sage. Ne fust-ce pas un grand forfaict De luy derober son ouvrage Et te vanter de l'avoir faict 1 . Ton esprit faict au badinage, Tes sales intrigues d'amour, Te firent passer à la Cour Pour un faiseur de rime à gage. N'estois tu pas poete et valet, Faisant et portant le poulet 2 ? Tes vers ont faict ta renommee, Puisqu'en fin leur sens le plus beau Et leur grace plus estimee T'erigerent en maquereau. Tu t'accostas d'vne Harpie, Le pis aller de son vieil temps, Qui te put en ses derniers ans Charmer avecque sa roupie. Cest original d'@Aretin Qui fut jalouse d'un festin Que tu faisois à Dulcinee, S'en vint chez toi comme un Prevost 3 , 1 Une clegie en vers françois que son pere avoit composée, qu'il s'attribue. Note de l'auteur des Bastons. M.@J. Pichon suppose que c'est l'élégie adressée à Des-Portes. Voir une note sur cette pièce@, p. 13. 2 Allusion aux vers qu'il avait faits pour Henri IV. C'étoit l'usage alors. Des-Portes@, Bertaut@, Malherbe même et d'autres en ont fait tout autant. 3 Tallemant des Réaux raconte que Mme de Saint-Germain Prevost, avec qui Des-Yveteaux avait eu des intrigues, vint chez ######################################################## Il courut un bruit par la ville Que pour eviter son jaloux Tu fus avecque les matous Prendre le grenier pour azile Mais ce mary t'alla cercher Auecq les armes du cocher En ce lieu pour te faire feste, Et l'on tient pour tout asseuré Qu'vn coup de hache sur la teste Depuis ce temps t'est demeuré 1 . Ce sont là tes bonnes fortunes, Et tu ne te sçavrois vanter D'auoir peu de dame enchanter Si ce n'estoit des plus communes Mais ta belle Iris 2 pourra bien Se vanter en harpant 3 ton bien De t'avoir enchanté toy-mesme. Au Sabbat elle a grande part, ################################## et, trouvant la table mise@, tira la nappe par un bout et jeta tout le service par terre. Mémoires de T. des Réaux. Paris, Techener, 1854, t. I, p. 344. ############################################### conversation trop intime avec sa femme, le battit si cruellement, qu'il fut laissé pour mort au milieu de la rue. Tallemant des Réaux. La correc@tion dont parle l'auteur des Bastons Rompus aurait été peut-être plus humiliante et tout aussi sérieuse. J. Pichon@, notice sur Des-Yveteaux. 2 Elle est ainsi nommée dans le IIe vol. des OEuvres de Saint-Amant. Note de l'auteur 3 Elle jouoit de la harpe. Et tu l'y suivras, si tu l'aime, Chez la Boulais et la Guichard 1 . Tu merites que l'on te berne D'aimer ceste rosse qui fut Le reste ou plutost le rebut De quelque valet de tauerne. Ce gibier à demy-teston Du laquais et du marmiton Faict maintenant toute la joye, Et par un estrange destin@, Toy-mesme est devenu la proye D'une succube de lutin. Son mary que tu tiens à gage, Ce petit marmouset cornu Qui n'a point d'autre reuenu Que celuy de son cocuage, Est l'ayde de ton cuisinier, Camarade du palfrenier, Enfin il est de la famille@, Il ne faict desormais qu'un pot Pour toy, pour sa femme, et ta fille, Pour son fils et sa Phelipot 2 . O la plaisante oeconomie ! Que ce logis est bien reglé ! 1 Sorcières reputees dans Paris, qu'elle frequente. Note de l'auteur. 2 Concubine du mary d'Iris. Note de l'auteur. Certes il doit estre appelé Le bordel de l'Academie. Dedans ce cabaret d'honneur, Le frere est page de la soeur, Le mary valet de sa femme, Et s'il couche avecq le cocher, Elle qui tranche de la Dame, Auecq Monsieur s'en va coucher. Mais que ceste falotte histoire Paroit un monde renversé@, Et que l'on est embarrassé Si le domestique on veut croire ! Pour moy, je suys bien asseuré Qu'un de leurs valets m'a juré Qu'il fust un matin les surprendre Entassez dans un mesme lict, Mere, fille, oncle, neveu, gendre, Qui faisoient.... et cela suffit. Cette famille est abondante En cornes qu'ils se font porter Car le neueu se peut vanter Des choses dont l'oncle se vante. La mere aussy, par son adueu, Fait cocu l'oncle et le neueu. La fille vit comme la mere C'est en ce lieu d'impureté Que l'inceste et que l'adultere Regnent avecque impunité. C'est un beau suject de colere, Antiquaille de cuir boüilly, Lorsque tu dis avoir failly De n'estre pas epoux et pere. Ce crime estoit digne de toy, Et certes je ne sçay pourquoy Tu n'as pas espousé ta fille Il eust esté plus à propos, Que d'avoir pris pour gendre un drille Qui te faict perdre le repos. Ceste nopce de Jean Des-Vignes T'accable d'horribles forfaicts, Plus grands que jamais n'en ont faicts Les meurtriers les plus insignes Un frere, un oncle assassiné, Par le conseil d'un vieil damné Qui se dist jeune aupres des anges 1 . A-t-on veu registre au Palais Chargé de crimes plus etranges Qu'en ont fait maistres et valets. Voy le desordre epouvantable Où ce massacre t'a plongé Il ne fut jamais d'enragé Qui fist chose plus effroyable. Consulte tes meilleurs amis, Demande leur s'il est permis 1 Dans vne chanson qu'il fist l'hyuer passé pour son Iris. Note de l'auteur. Voir le couplet, p. 81. De t'abandonner à la rage De ceste maudite guenon@, Qui n'aime rien que le carnage De ceux dont tu portes le nom. Ne monstre plus tant de foiblesse Quitte ce diable desguisé, Si tu ne veux estre accusé De profonde sceleratesse Suy les conseils de ton curé, Fuy ce monstre denaturé Qui te tient l'esprit en echarpe Souffre-tu ce qu'on dit de toy, Qu'une gueuse avecque sa harpe T'a faict abandonner ta foy ? Tu dis, renonçant au Baptesme, Que l'Alcoran n'ordonne pas De se priver d'un bon repas, Les Quatre-Temps ny le Karesme. Quand tu ris de ton vieil pasteur, Que tu l'appelles seducteur, Un cagot qui conte des fables Nous en sçavons bien la raison@, C'est qu'il vouloit chasser les diables Qui logent dedans ta maison. Il t'en demanda la promesse Tu dis qu'il avoit beau prosner, Que plutost que de la signer Tu n'irois jamais à la messe. Depuis, par d'horribles sermens, Tu renonças aux sacremens, Aux prestres, aux missionnaires, Jurant qu'il valoit mieux nourrir Tes infames pensionnaires Que de t'instruire à bien mourir 1 . Maintenant tu te desespere@, Et l'on dit tout haut à la Cour, Que tu regrettes nuict et iour La perte de ton adultere Tes yeux en sont tout chassieux, Ton nez bourgeonné roupieux, Et ta taille en est en ruine Et l'on diroit, à tes hauts cris, Que la peste, guerre et famine Ont tout ravagé dans Paris. Ton ame de douleur saisie Te fait cercher, pauvre insensé, Un complaisant interessé Qui te flatte en ta frenesie, Pour adoucir un peu tes maux. Un certain diseur de bons mots Te faict une plaisante guerre Dire son nom je ne sçaurois 1 Tallemant des Réaux raconte cette anecdote qui est para@phrasée ici avec beaucoup d'exagération. Il faut bien se garder, du reste@, de prendre au pied de la lettre cette satire où la haine la plus envenimée déborde à chaque vers. Mais les histoires d'Angleterre, Le mettent au nombre des Roys 1 . Ce grand docteur en carbonnade, Ce fils dont tu fais tant de cas, Qui mettroit pour un bon repas, Ses peres en capilotade, Te voyant en ce desespoir, Te dist qu'il luy sembloit reuoir, En ses douleurs demesurees@, Picholini se lamenter Pour sa cheure aux cornes dorees, Qu'vn brutal luy venoit d'oster. Parlant de ta nymphe grotesque, Qui te faict pousser tant d'helas, Au lieu de trouver du soulas Aupres de cet amy burlesque, Il te dist pour te consoler, Qu'on la verroit bientost aller En pompe dans une charette, Qu'alors certes il feroit beau Te voir comme un Anaxarette, Pendu près d'elle à son poteau. Quand tu luy contois la provesse De ton digne neveu beau-fils, 1 Ce diseur de bons mots, qui porte le nom d'un roi d'Angle@terre@, pourrait bien être cet Edouard Le Prevost, dont il est ques@tion dans la lettre de Des-Yveteaux, publiée pour la première fois ci-dessus, p. 129. Et du bon chois que tu en fis Pour le baston de ta vieillesse Il te juroit en serieux, Qu'une etrille luy viendroit mieux Que l'estocade ou la rondache, Et qu'il avoit veu le portraict Du vieil et moderne bravache Dont il n'avoit pas un seul traict. Mais guery ton esprit malade, Car ie te veux dire sans fard, Qu'on se mocque d'un vieux penard Qui se desguise en mascarade Mercure estoit et jeune et beau, Non comme toy pres du tombeau, Quand il portoit le caducee Il vaut bien mieux prendre le froc, Pour purger ta faute passee, Qu'vne toque à plumes de coq. Quitte desormais le bon drolle, Pour suivre le petit collet, Et sçache que le chapelet Sied mieux en main que sur l'espaule. Renonce donc aux vanitez, Exerce quelques qualitez De l'argent de ton benefice Car enfin il faut qu'un abbé, Qui ne dist jamais son office, Rende ce qu'il a derobé. Ne farde plus ton vieil squelette, C'est maintenant qu'il faut songer A laisser l'habit de berger, La pennetiere et la houlette. Ne pense plus à ton Iris Ne barbouille plus ton poil gris Il est temps de lever le masque. A quoy te servent les parfums La Parque plus viste qu'un Basque, Te va mettre au rang des defuncts. Tes Muses sottes et chenuës, Qui ne font plus que radotter, Voudront sans doute encor chanter Contre ces veritez connuës Mais desia de mon Apollon La trompette et le violon Se preparent à la replique Juge par cest echantillon, Combien doit craindre une bourrique La pointe de mon eguillon. RESPONSE AU SONNET XIII 1 . V@IVRE en Sardanapale et croire en Epicure, Noyer ses sentimens dans les plaisirs du corps, Parmy l'oisiveté faire tous ses efforts, Afin de satisfaire à la bonne nature N'avoir pour tout object qu'une sale peinture, Souiller l'ame au dedans et les yeux au dehors, Su@r les quatrevingts ans presque au nombre des morts, Ne mediter jamais ny mort ny sepulture Un serail qui comprend l'une et l'autre Venus, Des femmes sans honneur et des marys cornus, Des enfans, mais batards, des valets, mais infames Estre consideré comme un vieux monument, Qui cache sous la cendre un tison plein de flamme C'est attendre à Paris l'enfer tout doucement. 1 ##########################################################################################################################################################################