[OCR_toInput] 10 AU COMMENCEMENT au travers d'un rapport de M. Hector Depasse, se déclarait favorable à la création de l'École du Livre. Le 22 juillet 1887, le Conseil municipal adopta ce rapport et nommait une commission de surveillance dont M. Hovelacque deve-nait le président... Le 27 juillet le nom d'ESTIENNE était donné à la nouvelle école. Médaillon décoratif de Robert Estienne. Nom d'une famille célèbre d'imprimeurs et d'érudits français du XVIe siècle, qui rendit de très grands services aux lettres en imprimant plus de douze cents ouvrages. Les plus illustres de ses membres furent Henri I , chef de la dynastie des Estienne 1470-1521 Robert Ier, fils du précé-dent 1503-1559 Henri II, fils de Robert Estienne 1532-1598 .
[OCR_aligned] 10 AU COMMENCEMENT au travers d'un rapport de M. Hector Depasse, se déclarait favorable à la création de l'École du Livre. Le 22 juillet 1887, le Conseil municipal adopta ce rapport et nommait une commission de surveillance dont M. Hovelacque deve-nait le président... Le 27 juillet le nom d'ESTIENNE était donné à la nouvelle école. Médaillon décoratif de Robert Estienne. Nom d'une famille célèbre d'imprimeurs et d'érudits français du XVIe siècle, qui rendit de très grands services aux lettres en imprimant plus de douze cents ouvrages. Les plus illustres de ses membres furent Henri I@ , chef de la dynastie des Estienne 1470-1521 Robert Ier, fils du précé-dent 1503-1559 Henri II, fils de Robert Estienne 1532-1598 .
[ GS_aligned] 10 AU COMMENCEMENT au travers d'un rapport de M. Hector Depasse, se déclarait favorable à la création de l'École du Livre. Le 22 juillet 1887, le Conseil municipal adopta ce rapport et nommait une commission de surveillance dont M. Hovelacque deve-nait le président.@@ Le 27 juillet le nom d'ESTIENNE était donné à la nouvelle école. Médaillon décoratif de Robert Estienne. Nom d'une famille célèbre d'imprimeurs et d'érudits français du XVIe siècle, qui rendit de très grands services aux lettres en imprimant plus de douze cents ouvrages. Les plus illustres de ses membres furent Henri Ier, chef de la dynastie des Estienne 1470-1521 Robert Ier, fils du précé-dent 1503-1559 Henri II, fils de Robert Estienne 1532-1598 .