[OCR_toInput] aij AV LECTEVR. texte_manquant VOY que j' aye donné moy-mesme au public les Oeuvres de seu Monsieur de Voiture , dans le dessein d' honorer sa memoire que f ait esté par l'auis d une infinité d' hon-nestes gens 3 Ce fut toutefois la necessité, plurost que le conseil de mes Amis, qui m obligea corn -me par force à les publier, ayant trouvé plus à propos d'en user ainsi que de les abandon-ner aux Libraires, qui en faisoient recherche par tout apres sa mort pour les imprimer à mon desceu, dans la seule pensee de s' en enri-chir. Cependant, si ayant fait en cette occa-sion ce que ie ne pouvois presque m'empescher de faire , ie n' avois point innocemment littré VO ITURE tout-aymé, tout-applaudy qu' il ejloit, à des gens qui ri ont pas accoutu-mé de Pardonner à personne 3 ceux qui par
[OCR_aligned] aij AV LECTEVR. texte_manquant VOY que j' aye donné moy-mesme au public les Oeuvres de seu Monsieur de Voiture , dans le dessein d' honorer sa memoire@@ que f ait esté par l'auis d une infinité d' hon-nestes gens 3 Ce fut toutefois la necessité, plurost que le conseil de mes Amis@, qui m obligea corn -me par force à les publier, ayant trouvé plus à propos d'en user ainsi @@que de les abandon-ner aux Libraires, qui en faisoient recherche par tout apres sa mort@@ pour les imprimer à mon desceu, dans la seule pensee de s' en enri-chir. Cependant@, si ayant fait en cette occa-sion ce que ie ne pouvois presque m'empescher de faire , ie n' avois point innocemment littré VO ITURE tout-aymé@, tout-applaudy qu' il ejloit, à des gens qui ri ont pas accou@tu-mé de Pardonner à personne 3 ceux qui par
[ GS_aligned] ###### ########################### que @i aye donné moy-mesme au public les Oeuures de feu Monsieur de Voiture , dans le dessein d'@honorer sa memoire , que ç'ait esté par l'auis d'une infinité d'@hon-nestes gens@@ Ce fut toutefois la necessité, plûtost que le conseil de mes Amis , qui m'obligea co@@m-me par force à les publier, ayant trouué plus à propos d'en vser ainsi , que de les abandon-ner aux Libraires, qui en faisoient recherche par tout apres sa mort , pour les imprimer à mon desceu, dans la seule pensée de s'@en enri-chir. Cependant , si ayant fait en cette occa-sion ce que ie ne pouuois presque m'empescher de faire , ie n'@auois point innocemment li@uré VO@ITVRE tout-aymé , tout-applaudy qu'@il estoit, à des gens qui @n'ont pas accoustu-mé de pardonner à personne , ceux qui par