[OCR_toInput] AV LECTEVR. leurs censures ont trouué meit tere dans ses escrits d'exercer leur critique 3 n'auroient pas esté en peine de le reprendre. Le grand débit de son Luire 3 causé par l' approbation uniuer-felle qui de la Cour a passé à toute la France, n'auroit point excité l'enuie de ceux qui l'ont ensin attaqué, qui ont trouvé dans ses Let-tres des choses à redire qu'ils auroient peut-efre en un autre temps approuuées les pre-miers 3 si elles n'auoient pas mérité, comme elles ont fait, l'estime de tous les autres. J'avouë que ie me fuis souvent estonné de ce que tant de plumes tant de bouches se sont si long-temps accordées à luy estre favorables, sans qu'il s'en Joit trouvé une seule qui luy fust contraire. C'eust este pourtant une espe ce df miracle s'il cust pu s'en sauver tout a fait aussi s'est-il rencontré a la sin un esprit dé-gousté, qui n' ayant pu s'accommoder au sen-timent commun, s'est exprimé en vne Langue peu connue a la Cour, sur un sujet où il estoit en quelque forte honteux pour luy de se faire entendre , de marcher a découuert 3 pour ne point tomber dans la disgrac publique ou du moins en celle des Dames des plus grandes Princesses dont l'esprit de ce luy qu'il
[OCR_aligned] AV LECTEVR. leurs censures ont trouué meit tere dans ses escrits d'exercer leur critique 3 n'auroient pas esté en peine de le reprendre. Le grand débit de son Luire 3 causé par l' approbation uniuer-felle qui de la Cour a passé à toute la France, n'auroit point excité l'enuie de ceux qui l'ont ensin attaqué, qui ont trouvé dans ses Let-tres des choses à redire@ qu'ils auroient peut-e@fre en un autre temps approuuées les pre-miers 3 si elles n'auoient pas mérité, comme elles ont fait, l'estime de tous les autres. J'avouë que ie me fuis souvent estonné de ce que tant de plumes tant de bouches se sont si long-temps accordées à luy estre favorables, sans qu'il s'en Joit trouvé une seule qui luy fust contraire. C'eust este pourtant une espe ce df miracle s'il cust pu s'en sauver tout a fait aussi s'est-il rencontré a la sin un esprit dé-gousté@, qui n' ayant pu s'accommoder au sen-timent commun, s'est exprimé en vne Langue peu connue a la Cour, sur un sujet où il estoit en quelque forte honteux pour luy de se faire entendre , de marcher a découuert 3 pour ne point tomber dans la disgrac@ publique ou du moins en celle des Dames des plus grandes Princesses dont l'esprit de ce luy qu'il
[ GS_aligned] AV LECTEVR. leurs censures ont trouué m@at@iere dans ses escrits d'exercer leur critique , n'auroient pas esté en peine de le reprendre. Le grand débit de son Liure , causé par l'@approbation vniuer-selle qui de la Cour a passé à toute la France, n'auroit point excité l'enuie de ceux qui l'ont enfin attaqué, qui ont trouué dans ses Let-tres des choses à redire, qu'ils auroient peut-estre en vn autre temps approuuées les pre-miers , si elles n'auoient pas mérité, comme elles ont fait,@l'estime de tous les autres. I'auouë que ie me suis souuent estonné de ce que tant de plumes tant de bouches se sont si long-temps accordées à luy estre favorables, sans qu'il s'en soit trouué vne seule qui luy fust contraire. C'eust esté pourtant vne espe@ce de miracle s'il eust pû s'en fauuer tout à fait aussi s'est-il rencontré a la fin vn esprit dé-gousté , qui n'@ayant pû s'accommoder au sen-timent commun, s'est exprimé en vne Langue peu connuë à la Cour, sur vn sujet ou il estoit en quelque sorte honteux pour luy de se faire entendre@, de marcher à découuert , pour ne point tomber dans la disgrace publique ou du moins en celle des Dames des plus grandes Princesses dont l'esprit de ce@luy qu'il