[OCR_toInput] AV LECTEVR. uoit , de m'en faire part j ce qu'il m accorda d'autant plus volontiers, qu'ilauoitordre ex-près de me le communiquer. Aussi-tost qu' il fut en ma possession, t'en fis la letfure tout d'une haleine avec un extreme plaisir car sans flat-ter icy le mente de Monsieur Costar qui en est l'Autheur, il me sembla qu'en pareilles ma-tieres ie n' auois rien veu de si bien escrit 3 de si judicieux de si elegant , ni de si fleury. l'y vis mesme ie ne sçay quel air de l'heureux ge-nie de feu Monsieur de Voiture. En un mot, la piece me parut si belle, que ie ne consultay pas long-temps sur ce fujetle crem d'abord, sans m en conseiUer qu à moy- mesme, qu'un ouurage également avantageux à deux si ex-ce liens hommes, ne fè deuoit point cacher, que n'y allant pas moins, a le mettre au jour, de la gloire de Monsieur de Balzac à qui il s' adresse, que de l honneur de mon parent pour qui il est fait 5 le devois , pour la satisfaction de tout le monde , faire vn present au public de l'Apologie de Monsieur de Voiture 3 ainsi que i'auois sait de ses Oeuures. le creus mesme encore , que ie pouvois prendre cette liberté sans la permission de Monsieur Costar , qu'une piece si accomplie ne pouuoit qu'au-
[OCR_aligned] AV LECTEVR. uoit , de m'en faire part j ce qu'il m accorda d'autant plus volontiers, qu'il@auoit@ordre ex-près de me le communiquer. Aussi-tost qu' il fut en ma possession, t'en fis la letfure tout d'une haleine avec un extreme plaisir car sans flat-ter icy le me@nte de Monsieur Costar qui en est l'Autheur, il me sembla qu'en pareilles ma-tieres ie n' auois rien veu de si bien escrit 3 de si judicieux @@de si elegant , ni de si fleury. l'y vis mesme ie ne sçay quel air de l'heureux ge-nie de feu Monsieur de Voiture. En un mot@, la piece me parut si belle, que ie ne consultay pas long-temps sur ce fujet@le cre@m d'abord, sans m en consei@Uer qu à moy- mesme, qu'un ouu@rage également avantageux à deux si ex-ce liens hommes, ne fè deuoit point cacher@, que n'y allant pas moins, a le mettre au jour, de la gloire de Monsieur de Balzac à qui il s' adresse@, que de l honneur de mon parent pour qui il est fait 5 le devois , pour la satisfaction de tout le monde , faire vn present au public de l'Apologie de Monsieur de Voiture 3 ainsi que i'auois sait de ses Oeuures. le creus mesme encore , que ie pouvois prendre cette liberté sans la permission de Monsieur Costar , qu'une piece si accomplie ne pouuoit qu'au-
[ GS_aligned] AV LECTEVR. uoit , de m'en faire part@@ ce qu'il m'accorda d'autant plus volontiers, qu'il auoit ordre ex-près de me le communiquer. Aussi-tost qu'@il fut en ma possession, i'en fis la lecture tout d'vne haleine auec vn extreme plaisir car sans flat-ter icy le merite de Monsieur Costar qui en est l'Autheur, il me sembla qu'en pareilles ma-tières ie n'@auois rien veu de si bien escrit @,de si iudicieux , de si elegant , ni de si fleury. I'y vis mesme ie ne sçay quel air de l'heureux ge-nie de feu Monsieur de Voiture. En vn mot , la piece me parut si belle, que ie ne consultay pas long-temps sur ce sujet Ie creus d'abord, sans m'en conseiller qu'a moy-@mesme, qu'vn ouuvrage également auantageux à deux si ex-ce@llens hommes, ne se deuoit point cacher , que n'y allant pas moins, à le mettre au iour, de la gloire de Monsieur de Balzac à qui il s'@adresse , que de l'honneur de mon parent pour qui il est fait@@ le deuois , pour la satisfaction de tout le monde@, faire vn present au public de l'Apologie de Monsieur de Voiture , ainsi que i'auois fait de ses Oeuures. Ie creus mesme encore , que ie pouuois prendre cette liberté sans la permission de Monsieur Costar@, qu'vne piece si accomplie ne pouuoit qu'au-