[OCR_toInput] Extrait du Privilege du Roy. texte_manquant A R Lettres Patentes du Roy, données à Pa-ris le douziesme May mi! six cens cinquante-crois Il est permis au sieur MARTIN, sieur de Pinchefne, Cont-roolleur de la Maison de sa Majesté 9 de faire imprimèr, vendre debiter en tous les lieux de sou ~obïssance, vn Liure intitulé Defense des Ouvrages de Monjieur de Voiture, par monsieur Costar, ce par tel Imprimeur ou Libraire que bon luy semblera, en telles marges tels caracteres, en vn ou plusieurs volu-mes, autant de fois qu'il voudra, durant neuf ans en-tiers , à compter du iour que ledit Liure fera acheué d'im-primer pour la premiere fois s auec défentes à toutes per-sonnes de quelque qualité condition qu'elles soient, de l'imprimer, vendre ny débiter, fous quelque pretexte que ce foit, pendant ledit temps, sans le consentement dudit sieur Martin, ou de ceux qui auront son droict, à peine de quinze cens Hures d'amende, de confiscation des txem-plaires contrefaits, de tous despens, dommages in-terests comme il est porté plus au long par lesdites Let-tres Patentes, à l'Extrait aux ~Copis collationnées desquelles sa Majesté veut que foy foit ajoufiée comme à l'Original. Scellé du grand Sceau de cire jaune, sur sim-pic queue. Achevé d'imprimer, pour la premiere fois, le douziesme lu in milfix cens cinquante-trois. Les Exemplaires ont csté fournis
[OCR_aligned] Extrai@t du Privilege du Roy. texte_manquant A R Lettres Patentes du Roy, données à Pa-ris le douziesme May mi! six cens cinquante-crois Il est permis au sieur MARTIN, sieur de Pinchefne@, Cont-roolleur de la Maison de sa Majesté 9 de faire imprimèr, vendre debiter en tous les lieux de sou ~ob@ïssance, vn Liure intitulé Defense des Ouvrages de Monjieur de Voiture, par monsieur Costar, ce par tel Imprimeur ou Libraire que bon luy semblera, en telles marges tels caracteres, en vn ou plusieurs volu-mes, autant de fois qu'il voudra, durant neuf ans en-tiers , à compter du iour que ledit Liure fera acheué d'im-primer pour la premiere fois s auec défentes à toutes per-sonnes de quelque qualité condition qu'elles soient, de l'imprimer, vendre ny débiter, fous quelque pretexte que ce foit, pendant ledit temps, sans le consentement dudit sieur Martin, ou de ceux qui auront son droict, à peine de quinze cens @Hures d'amende, de confiscation des txem-plaires contrefaits, de tous despens, dommages in-terests comme il est porté plus au long par lesdites Let-tres Patentes, à l'Extrai@t aux ~Copi@s collationnées desquelles sa Majesté veut que foy foit ajoufiée comme à l'Original. Scellé du grand Sceau de cire jaune, sur sim-pic queue. Achevé d'imprimer, pour la premiere fois, le douziesme lu in mil@fix cens cinquante-trois. Les Exemplaires ont csté fournis
[ GS_aligned] Extraict du Priuilege du ##################### R Lettres Patentes du Roy, données à Pa-ris le douziesme May mil six cens cinquante-trois Il est permis au sieur MARTIN, sieur de Pinchesne , Cont@roolleur de la Maison de sa Maiesté , de faire imprimer, vendre debiter en tous les lieux de son @obeïssance, vn Liure intitulé Défense des Ouurages de Monsieur de Voiture, par Monsieur Costar, ce par tel Imprimeur ou Libraire que bon luy semblera, en telles marges tels caractères, en vn ou plusieurs volu-mes, autant de fois qu'il voudra, durant neuf ans en-tiers@, à compter du iour que ledit Liure sera acheué d'im-primer pour la premiere foi@@s auec défenses à toutes per-sonnes de quelque qualité condition qu'elles soient, de l'imprimer, vendre ny débiter, sous quelque pretexte que ce soit, pendant ledit temps, sans le consentement dudit sieur Martin, ou de ceux qui auront son droict, à peine de quinze cens liures d'amende, de confiscation des Exem-plaires contrefaits, de tous despens, dommages in-terests comme il est porté plus au long par lesdites Let-tres Patentes, à l'Extraict aux @Copies collationnées desquelles sa Majesté veut que foy soit ajoustée comme à l'Original. Seellé du grand Sceau de cire iaune, sur sim-ple queuë. Acheué d'imprimer, pour la premiere fois, le douziesme Iu@in mil six cens cinquante-trois. Les Exemplaires ont esté fournis