[OCR_toInput] 54 Le souvenir de ses anciens travaux présentés à l'Aca-démie des sciences de Paris et à celle de Philadelphie 1 , la connaissance positive de ses recherches lointaines prouvées par ses envois fréquens au Muséum d'histoire naturelle et les observations en tous genres insérées dans sa correspondance avec plusieurs membres de l'Institut, lui avaient valu pendant son absence, et dès l'année 1795, le titre, d'associé correspondant à ce corps illustre. Aussi dès son retour et après le rétablissement de ses affaires particulières,.PALISOT DE BEAUVOIS s'empressa-t-il d'as-sister aux séances, d'y lire des mémoires et d'étaler devant ses nouveaux collègues les richesses nombreuses qu'il avait rapportées. Cette collection embrassait les trois vfègnes de la nature, surtout le règne végétal qui fut tou-jours l'objet de sa prédilection 2 . Ses observations sur les animaux lui suggérèrent l'idée d'une distribution méthodique des quadrupèdes , il en divise lés masses d'après la forme des doigts et des ongles, sont très-courtes et ont une forte échancrure en-dedans les aîles sont ordinairement déployées, beaucoup plus lon-gues, que les étuis l'abdomen.est allongé et linéaire les pattes sont longues, avec les tarses filiformes, simples et terminés par deux petits crochets tout le corps est rous-sâtre avec une ligne enfoncée jaune sur. le corselet. L'in-secte vient d'Owar et vit clans le bois qu'il ronge. 1 Memoir of Observations on the plants denomi-nated cryptogamik, lu le 17 février 1792 et inséré dans 1e IIIe. vol., pag, 202 à 213 des Transactions de cette compagnie. 2 Son herbier est passé à sa mort entre les mains dç M. DELESSERT, banquier à Paris
[OCR_aligned] 54 Le souvenir de ses anciens travaux présentés à l'Aca-démie des sciences de Paris et à celle de Philadelphie 1 , la connaissance positive de ses recherches lointaines prouvées par ses envois fréquens au Muséum d'histoire naturelle et les observations en tous genres insérées dans sa correspondance avec plusieurs membres de l'Institut, lui avaient valu pendant son absence, et dès l'année 1795, le titre, d'associé correspondant à ce corps illustre. Aussi dès son retour et après le rétablissement de ses affaires particulières,.PALISOT DE BEAUVOIS s'empressa-t-il d'as-sister aux séances, d'y lire des mémoires et d'étaler devant ses nouveaux collègues les richesses nombreuses qu'il avait rapportées. Cette collection embrassait les trois vfègnes de la nature, surtout le règne végétal qui fut tou-jours l'objet de sa prédilection 2 . Ses observations sur les animaux lui suggérèrent l'idée d'une distribution méthodique des quadrupèdes , il en divise lés masses d'après la forme des doigts et des ongles, @@@sont très-courtes et ont une forte échancrure en-dedans les aîles sont ordinairement déployées, beaucoup plus lon-gues, que les étuis l'abdomen.est allongé et linéaire les pattes sont longues, avec les tarses filiformes, simples et terminés par deux petits crochets tout le corps est rous-sâtre avec une ligne enfoncée jaune sur. le corselet. L'in-secte vient d'Owar@ et vit clans le bois qu'il ronge. 1 Memoir of Observations on the plants denomi-nated cryptogamik, lu le 17 février 1792 et inséré dans 1e IIIe. vol., pag, 202 à 213 des Transactions de cette compagnie. 2 Son herbier est passé à sa mort entre les mains dç M. DELESSERT, banquier à Paris
[ GS_aligned] ##### souvenir de ses anciens travaux présentés à l'Aca-démie des sciences de Paris et à celle de Philadelphie 1 , la connaissance positive de ses recherches lointaines prouvées par ses envois fréquens au Muséum d'histoire naturelle et les observations en tous genres insérées dans sa correspondance avec plusieurs membres de l'Institut, lui avaient valu pendant son absence, et dès l'année 1795, le titre, d'associé correspondant à ce corps illustre. Aussi dès son retour et après le rétablissement de ses affaires particulières,.PALISOT DE BEAUVOIS s'empressa-t-il d'as-sister aux séances, d'y lire des mémoires et d'étaler devant ses nouveaux collègues les richesses nombreuses qu'il avait rapportées. Cette collection embrassait les trois @règnes de la nature, surtout le règne végétal qui fut tou-jours l'objet de sa prédilection 2 . Ses observations sur les animaux lui suggérèrent l'idée d'une distribution méthodique des quadrupèdes @@il en divise les masses d'après la forme des doigts et des ongles, 54 sont très-courtes et ont une forte échancrure en-dedans les aîles sont ordinairement déployées, beaucoup plus lon-gues, que les étuis l'abdomen est allongé et linéaire les pattes sont longues, avec les tarses filiformes, simples et terminés par deux petits crochets tout le corps est rous-sâtre avec une ligne enfoncée jaune sur. le corselet. L'in-secte vient d'Oware et vit clans le bois qu'il ronge. 1 Memoir of Observations on the plants denomi-nated cryptogamik, lu le 17 février 1792 et inséré dans le IIIe. vol., pag, 202 à 213 des Transactions de cette compagnie. 2 Son herbier est passé à sa mort entre les mains de M. DELESSERT, banquier à Paris