[OCR_toInput] tDEFENSE DES OVVRAGES l'Eloquence de vostre Nation, l'avoir portée où nos plus ambitieuses prétentions n osoient aspirer, où nos Voisins ne pensoient pas quel-le pust jamais parvenir. Il vous a semblé que cet-te conformité feroit imparfaite, si vous n'imitiez aussi 1 humeur de ce Prince des Orateurs, si vous ne faisiez dire de vous ce que Cesar eust pu dire aussi bien de luy que de Brutus. Cet hōme veut extrêmement toutes les choses qu'il veut, il les desire auecque vne chaleur qui ne se refroidit point, auec une violence qui dure, avec une fermeté que rien ne peut vaincre. En effet, Monsieur, vous ne vous laiffez point persuader à nies raisons, ni fléchir à mes prières vous ne relaschez rien de l'authorité supreme que vos rares qualitez vous ont acquise sur moy, vous m'ordonnez si absolument de repondre à Monsieur de Girac, de rendre publics les len -timens que j'ay des ouvrages de Monsieur de Voi-ture, qu'après cela, quand l'aurois la liberté d'y manquer, je ferois scrupule de m'en servir. Et véritablement , quelque peine que ie trouuc à vous satisfaire, ie m'en imagine bien plus à vous refuser long-temps, je ne crains pas le travail si estrangement, que cette crainte ne cède, sans beaucoup de resistance , à l'apprehension que i'aurois de vous déplaire de perdre quelque chose de vos bonnes grâces, qui font la meilleure partic de ma gloire de mon bonheur. D'ail-
[OCR_aligned] tDEFENSE DES OVVRAGES l'Eloquence de vostre Nation, l'avoir portée où nos plus ambitieuses prétentions n osoient aspirer, où nos Voisins ne pensoient pas qu@el-le pust jamais parvenir. Il vous a semblé que cet-te conformité feroit imparfaite, si vous n'imitiez aussi 1 humeur de ce Prince des Orateurs, si vous ne faisiez dire de vous ce que Cesar eust pu dire aussi bien de luy que de Brutus. Cet hōme veut extrêmement toutes les choses qu'il veut, il les desire auecque vne chaleur qui ne se refroidit point, auec une violence qui dure, avec une fermeté que rien ne peut vaincre. En effet, Monsieur, vous ne vous laiffez point persuader à nies raisons, ni fléchir à mes prières vous ne relaschez rien de l'authorité supreme que vos rares qualitez vous ont acquise sur moy, vous m'ordonnez si absolument de repondre à Monsieur de Girac, de rendre publics les len -timens que j'ay des ouvrages de Monsieur de Voi-ture, qu'après cela, quand l'aurois la liberté d'y manquer, je ferois scrupule de m'en servir. Et véritablement , quelque peine que ie trouuc à vous satisfaire, ie m'en imagine bien plus à vous refuser long-temps, je ne crains pas le travail si estrangement, que cette crainte ne cède, sans beaucoup de resistance , à l'apprehension que i'aurois de vous déplaire de perdre quelque chose de vos bonnes grâces, qui font la meilleure partic de ma gloire de mon bonheur. D'ail-
[ GS_aligned] ######## DES OVVRAGES l'Eloquence de vostre Nation, l'auoir portée où nos plus ambitieuses pretentions n'osoient aspirer, où nos Voisins ne pensoient pas qu'el-le pust iamais parvenir@ Il vous a semblé que cet-te conformité feroit imparfaite, si vous n'imitiez aussi l'humeur de ce Prince des Orateurs, si vous ne faisiez dire de vous ce que Cesar eust pû dire aussi bien de luy que de Brutus. Cet hōme veut extremement toutes les choses qu'il veut, il les desire auecque vne chaleur qui ne se refroidit point, auec une violence qui dure, avec une fermeté que rien ne peut vaincre. En effet, Monsieur, vous ne vous laiffez point persuader à @mes raisons, ni fléchir à mes prieres vous ne relaschez rien de l'authorité supréme que vos rares qualitez vous ont acquise sur moy, vous m'ordonnez si absolument de repondre à Monsieur de Girac, de rendre publics les sen -timens que i'ay des ouvrages de Monsieur de Voi-ture, qu'apres cela, quand i'aurois la liberté d'y manquer, ie ferois scrupule de m'en seruir. Et veritablement , quelque peine que ie trouue à vous satisfaire, ie m'en imagine bien plus à vous refuser long-temps, ie ne crains pas le trauail si estrangement, que cette crainte ne céde, sans beaucoup de resistance , à l'apprehension que i'aurois de vous déplaire de perdre quelque chose de vos bonnes grâces, qui font la meilleure partie de ma gloire de mon bonheur. D'ail-