[OCR_toInput] DE MR DE V'OITVRF. 3 A ij leurs, il y auroit quelque dureté, mefmc quelque ~ingratiude de vous priuer d'vn contentement qui n'cst pas hors de ma puissance, vous, Mon-sieur, à qui ic fuis redcuable des plus sensibles plaisirs de ma vie, dont les belles productions ont esté depuis vingt ans mesvoluptcz mes dc-lices. Et puis, il me souvient qu'il me prit vne fois envie de convier tous les Beaux-esprits de bastir autour de Balzac, commeles Financiers auoient fait autour de Chilly, du temps de Monsieur le Mareschal d't ffiat. Un homme qui estoit si amou-reux de vostre divertissement, s'accorderoit mal auecque foy mesme s'il pouuoit ne vous accor-der pas une legere fatisfaaion que vous luy de-mandez de si bonne grâce, auec des prières si pressantes si pleines d'amitié. le vous diray donc, Monsieur, sans faire vne plus longue Preface, que i'ay leû soigneusement ce que vous appeliez la Dissertation Lattne de Mon-sieur de Giraci ic vous auouëray librement que ça esté d'abord auec vn cfprit ennemy, bien resolu de n'y prendre point de plaisir, de ne trouuer rien d'agreablc ni de beau dans vn dif-cours, qui auoit esté fait contre vn illustre Mort, dont la mémoire m'estoit chere, à qui l'on ne pouuoit pas porter vn feulcoup, qui ne me bles-fast en la plus tendre cn la plus sensible partie de mon ame. Car il faut que ie vous confesse ma
[OCR_aligned] DE MR DE V'OITVRF. 3 A ij leurs, il y auroit quelque dureté, mefmc quelque ~ingratiude de vous priuer d'vn contentement qui n'cst pas hors de ma puissance, vous, Mon-sieur, à qui ic fuis redcuable des plus sensibles plaisirs de ma vie, dont les belles productions ont esté depuis vingt ans mes@voluptcz mes dc-lices. Et puis, il me souvient qu'il me prit vne fois envie de convier tous les Beaux-esprits de bastir autour de Balzac, comme@les Financiers auoient fait autour de Chilly, du temps de Monsieur le Mareschal d't ffiat. Un homme qui estoit si amou-reux de vostre divertissement, s'accorderoit mal auecque foy mesme@@ s'il pouuoit ne vous accor-der pas une legere fatisfa@aion que vous luy de-mandez de si bonne grâce, auec des prières si pressantes si pleines d'amitié. le vous diray donc, Monsieur, sans faire vne plus longue Preface, que i'ay leû soigneusement ce que vous appeliez la Dissertation Lattne de Mon-sieur de Giraci ic vous auouëray librement que ç@a esté d'abord auec vn cfprit ennemy, bien resolu de n'y prendre point de plaisir, de ne trouuer rien d'agreablc ni de beau dans vn dif-cours, qui auoit esté fait contre vn illustre Mort, dont la mémoire m'estoit chere, à qui l'on ne pouuoit pas porter vn feul@coup, qui ne me bles-fast en la plus tendre cn la plus sensible partie de mon ame. Car il faut que ie vous confesse ma
[ GS_aligned] DE MR DE V@OITVRE. 3@@@@@ leurs, il y auroit quelque dureté, mesme quelque ########### de vous priuer d'vn contentement qui n'est pas hors de ma puissance, vous, Mon-sieur, à qui ie fuis redeuable des plus sensibles plaisirs de ma vie, dont les belles productions ont esté depuis vingt ans mes voluptez mes de-lices. Et puis, il me souvient qu'il me prit vne fois enuie de conuier tous les Beaux-esprits de bastir autour de Balzac, comme les Financiers auoient fait autour de Chilly, du temps de Monsieur le Mareschal d'@Effiat. Vn homme qui estoit si amou-reux de vostre diuertissement, s'accorderoit mal auecque foy mesme , s'il pouuoit ne vous accor-der pas une legere satisfaction que vous luy de-mandez de si bonne grâce, auec des prieres si pressantes si pleines d'amitié. Ie vous diray donc, Monsieur, sans faire vne plus longue Preface, que i'ay leû soigneusement ce que vous appellez la Dissertation Latine de Mon-sieur de Girac@ ie vous auouëray librement que ç'a esté d'abord auec vn efprit ennemy, bien resolu de n'y prendre point de plaisir, de ne trouuer rien d'agreable ni de beau dans vn dif-cours, qui auoit esté fait contre vn illustre Mort, dont la memoire m'estoit chere, à qui l'on ne pouuoit pas porter vn seul coup, qui ne me bles-fast en la plus tendre en la plus sensible partie de mon ame. Car il faut que ie vous confesse ma