[OCR_toInput] 17 B PRÉLIMINAIRE S indispensables présentés par l'Auteur à ceux qui vou-dront bien acheter son Livre et princi-palement le fire 3 car ces deux conditions ne sont pas toujours inséparables che les Gens du monà. U N E table sommaire, placée à la suite . de l'Ouvrage, et sous le talon du titre Fin de la dernière feuille, indiquera l'ordre typographique et successif des différentes matières qui composent ce volume ma. tieres fort étrangères au Plaisir il est vrai, à moins que c'en soit un pour nous de nous justifier, A la suite du Dialogue de V auteur et de l'Éditeur, on trouvera la conversation lit-térale de ce premier avec le Public. Elle a été rédigée juridiquement par un Homme
[OCR_aligned] 17 B PRÉLIMINAIRE S indispensables présentés par l'Auteur à ceux qui vou-dront bien acheter son Livre et princi-palement le fire 3 car ces deux conditions ne sont pas toujours inséparables che@ les Gens du mon@à. U N E table sommaire, placée à la suite . de l'Ouvrage, et sous le talon du titre Fin de la dernière feuille, indiquera l'ordre typographique et successif des différentes matières qui composent ce volume ma. tieres fort étrangères au Plaisir il est vrai, à moins que c'en soit un pour nous de nous justifier, A la suite du Dialogue de V auteur et de l'Éditeur, on trouvera la conversation lit-térale de ce premier avec le Public. Elle a été rédigée juridiquement par un Homme
[ GS_aligned] #### PRÉLIMINAIRE S indispensables présentés par l'Auteur à ceux qui vou-dront bien acheter son Livre et princi-palement le lire , car ces deux conditions ne sont pas toujours inséparables chez les Gens du monde. U N E table sommaire, placée à la suite@@ de l'Ouvrage, et sous le talon du titre Fin de la dernière feuille, indiquera l'ordre typographique et successif des différentes matieres qui composent ce volume ma@-tieres fort étrangères au Plaisir il est vrai, à moins que c'en soit un pour nous de nous justifier. A la suite du Dialogue de l'Auteur et de l'Éditeur, on trouvera la conversation lit-térale de ce premier avec le Public. Elle a été rédigée juridiquement par un Homme