[OCR_toInput] 20 joindre ces opuscules aux Réflexions phi-losorhiques sur la Douleur Ouvrage qui pourra faire pendant a celui-ci, et qu'on espère pouvoir livrer dans le courant de Novembre 1783. 9 9 Le Célibataire compte publier chaque année quatre Ouvrages, sous le titre de Réflexions philosophiques lesquels réunis pourront former un vol. in 8 . d'environ 400 pages. Ces Réflexions auront pour objets differcns sujets de morale et l'on y traitera , sous un point de vue philosophique, beaucoup de choses qui au premier coup d'oeil n'en paroissent pas susceptibles tels que les différens états de la yie, plusieurs monumens de la Ca-pitale, les événemens récens qui parcitront fixer J atten-lion du Public, c. Quoique ce plan semble un peu rentrer dans celui du Tableau de Paris, un examen plus réfléchi fera voir ce-pendant que ces deux Ouvrages n'auront aucun rapport. Le but du premier étoit de tout effleurer , et de ne mon-trer les choses qne du côté piquant ou ridicule le nôtre au contraire est de tout approfondir, et de ne nous ar-rÚer que sur des objets qui nous paroitront mériter les regards du vrai Philosophe , et présenter des Réflexions unies.
[OCR_aligned] 20 joindre ces opuscules aux Réflexions phi-losorhiques sur la Douleur Ouvrage qui pourra faire pendant a celui-ci, et qu'on espère pouvoir livrer dans le courant de Novembre 1783. 9 9 Le Célibataire compte publier chaque année quatre Ouvrages, sous le titre de Réflexions philosophiques lesquels réunis pourront former un vol. in 8 . d'environ 400 pages. Ces Réflexions auront pour objets differcns sujets de morale et l'on y traitera , sous un point de vue philosophique, beaucoup de choses qui au premier coup d'oeil n'en paroissent pas susceptibles tels que les différens états de la yie, plusieurs monumens de la Ca-pitale, les événemens récens qui parcitront fixer J atten-lion du Public, c. Quoique ce plan semble un peu rentrer dans celui du Tableau de Paris, un examen plus réfléchi fera voir ce-pendant que ces deux Ouvrages n'auront aucun rapport. Le but du premier étoit de tout effleurer , et de ne mon-trer les choses qne du côté piquant ou ridicule le nôtre au contraire est de tout approfondir, et de ne nous ar-r@Úer que sur des objets qui nous paroitront mériter les regards du vrai Philosophe , et présenter des Réflexions uni@es.
[ GS_aligned] 20 joindre ces opuscules aux Réflexions phi-losophiques sur la Douleur Ouvrage qui pourra faire pendant à celui-ci, et qu'on espère pouvoir livrer dans le courant de Novembre 1783. 9 9 Le Célibataire compte publier chaque année quatre Ouvrages, sous le titre de Réflexions philosophiques lesquels réunis pourront former un vol. in 8°. d'environ 400 pages. Ces Réflexions auront pour objets différens sujets de morale et l'on y traitera , sous un point de vue philosophique, beaucoup de choses qui au premier coup d'oeil n'en paroissent pas susceptibles tels que les différens états de la yie, plusieurs monumens de la Ca-pitale, les événemens récens qui paroîtront fixer J'atten-tion du Public, c. Quoique ce plan semble un peu rentrer dans celui du Tableau de Paris, un examen plus réfléchi fera voir ce-pendant que ces deux Ouvrages n'auront aucun rapport. Le but du premier étoit de tout éffleurer , et de ne mon-trer les choses qne du côté piquant ou ridicule le nôtre au contraire est de tout approfondir, et de ne nous ar-rêter que sur des objets qui nous paroîtront mériter les regards du vrai Philosophe , et présenter des Réflexions utiles.