[OCR_toInput] ..d ris aux Souscripteurs du Journal d Neuchâtel. CfT OUVRAGE , commencé en 171a et continué jusqu'en 1781 . toa! le rif.e de Journal Helvétique, a pris A cette dernière époque un nouveau degré d'intérêt on a cherché â lui donner une noM furercem liuctaire, et sur-tout à le rendre piquant pour la Lcâtun de l'arfi, ,.ar une Critique rationnée de toutes les Nouveautés Dra~ s sur les Frincipaur Théatres tir cette Capitale. Les Propriétaires de ce Journal ayant jetté les TOUX, pour la ré-daction de cette partie, sur rAmeur des Réflexions Philosophiques sur le Plaisir , et à connu par quelques Ess ii en ce genre il a saisi avec empressement cette occasion de travailler à mériter de plu en plut les cncuuragcn.ens du Public et de manifester son amour pour un Art de vpt depuis long temps febjet de ses travaux la source de £cs pu- doute iouissancet. 1 e Public a bien voulu honorer ce travail de Faccueil le plut flatteur il l'a regardé comme une suite de l'ancien Journal des Théatres, dort i regrette tellement la suppression, qù'il a saisi avec avidité ce qui pouvoir en quelque sorte le lui rappeller. Des obstacles indépendant et des AUteUrS et des Procrctrurs à ce Journal, en ont gène jusqu'à ce moment la distribution, et paraissent même avoir indisposé quelques Souscripteurs. Sensible à ces craintes obligeante!, on a tâché d'en saire cesser la cause et par le moyen des nouveaux arrangement qu'on a su prendre, on peu assurer que cet ' Ouvrage n'éptouvera plus désormais aucun retard. et que chaque Numéro aroitra régulièrement dans le courant da mois dont il pon le nom. Chaque Cahier est composé de six feuilles ou yffjjgt iâ1f £ont ■a tiers est consacré aux extraits des Ouvrage eaux, un' Mb à l'article Tkéairts, Ir reste rempli par des I'ièces Cft Mp le en prose et quelques notices relatives aux A iM. i Il en paio 't douze Cahiers par au, L'abonnement est toujours de Z4 liv. franc de port par la P dûs tout le Royaume. On trouvera des Quittances de Souscription chez l'AUTEUR, rue des Champs-Elysées, La Veuve DUCHESNE, Libraire , rue Saint-Jacques i XI JAT . rue Neuve-des-Petits-Champs Et PErir. Qui de Gêvres. On ne garantira aucune Souscription faite ailleurs, et toutes les quittances seront signées et paraphées par l'Auteur. 1,9 premier Cahier ,It 1784 paroUra dans les premiers jour d'Avril, mois qui commence Vannée dramatique.
[OCR_aligned] ..d ris aux Souscripteurs du Journal d@ Neuchâtel. CfT OUVRAGE , commencé en 171a et continué jusqu'en 1781 . toa! le rif.e de Journal Helvétique@, a pris A cette dernière époque un nouveau degré d'intérêt on a cherché â lui donner une noM furercem liuctaire, et sur-tout à le rendre piquant pour l@a Lcâtun de l'arfi, ,.ar une Critique rationnée de toutes les Nouveautés Dra~ s sur les Frincipaur Théatres tir cette Capitale. Les Propriétaires de ce Journal ayant jetté les TOUX, pour la ré-daction de cette partie, sur @rA@meur des Réflexions Philosophiques sur le Plaisir , et à connu par quelques Ess ii en ce genre il a saisi avec empressement cette occasion de travailler à mériter de plu@ en plut les cncuuragcn.en@s du Public @@et de manifester son amour pour un Art de vpt depuis long temps @febjet de ses travaux la source de £cs p@u- doute@ iouissancet. 1 e Public a bien voulu honorer ce travail de @Faccueil le plut flatteur il l'a regardé comme une suite de l'ancien Journal des Théatres, dort i@ regrette tellement la suppression, qù'il a saisi avec avidité ce qui pouvoir en quelque sorte le lui rappeller. Des obstacles indépendant et des AUteUrS et des Procrctrurs @à ce Journal, en ont gène jusqu'à ce moment la distribution, et paraissent même avoir indisposé quelques Souscripteurs. Sensible à ces craintes obligeante!, on a tâché d'en saire cesser la cause et par le moyen des nouveaux arrangement qu'on a su prendre, on peu@ assurer que cet ' Ouvrage n'éptouvera plus désormais aucun retard@. et que chaque Numéro @aroitra régulièrement dans le courant da mois dont il po@@n le nom. Chaque Cahier est composé de six feuilles ou yffjjgt iâ1f £ont ■a tiers est consacré aux extraits des Ouvrage@ eaux, un@@' Mb à l'article Tkéairts, Ir reste rempli par des I'ièces Cft Mp le en prose et quelques notices relatives aux A iM. i Il en paio 't douze Cahiers par au, L'abonnement est toujours de Z4 liv. franc de port par la P@@@@ d@ûs tout le Royaume. On trouvera des Quittances de Souscription chez l'AUTEUR, rue des Champs-Elysées@, La Veuve DUCHESNE@, Libraire , rue Saint-Jacques i XI JAT . rue Neuve-des-Petits-Champs Et PEri@r. Qu@i de Gêvres. On ne garantira aucune Souscription faite ailleurs@, et toutes les quittances seront signées et paraphées par l'Auteur. 1,9 premier Cahier ,It 1784 paro@Ura dans les premiers jour@ d'Avril, mois qui commence @Vannée dramatique.
[ GS_aligned] ####### aux Souscripteurs du Journal de Neuchâtel. CET OUVRAGE , commencé en 1732 et continué jusqu'en 1781 , sous le titre de Journal Helvétique , a pris à cette dernière époque un nouveau degré d'intérêt on a cherché à lui donner une ####################### et sur-tout à le rendre piquant pour les ################# @par une Critique raisonnée de toutes les Nouveautés ########## les principaux Théatres @de cette Capitale. Les Propriétaires de ce Journal ayant jetté les yeux, pour la ré-daction de cette partie, sur l'auteur des Réflexions Philosophiques sur le Plaisir , déjà connu par quelques Essais en ce genre il a saisi avec empressement cette occasion de travailler à mériter de plus en plus les encourag@ements du Public , et de manifester son amour pour un Art devenu depuis long temps l'objet de ses travaux la source de ses plus douces jouissances. @Le Public a bien voulu honorer ce travail de l'accueil le plut flatteur il l'a regardé comme une suite de l'ancien Journal des Théatre@, dont il regrette tellement la suppression, qu'il a saisi avec avidité ce qui pouvoit en quelque sorte le lui rappeller. Des obstacles indépendans et des Auteurs et dei Protecteurs de ce Journal, en ont gêné jusqu'à ce moment la distribution, et paroissent même avoir indisposé quelques Souscripteurs. Sensible à ces craintes obligeantes, on a tâché d'en faire cesser la cause et par le moyen des nouveaux arrangemens qu'on a su prendre, on peut assurer que cet @@Ouvrage n'éprouvera plus désormais aucun retard , et que chaque Numéro paroîtra régulièrement dans le courant du mois dont il porte le nom. Chaque Cahier est composé de six feuilles ou ################# un tiers est consacré aux extraits des Ouvrages ######## tiers à l'article Théatres, le reste rempli par des ################# en prose et quelques notices relatives aux Arts. ####### paro@ît douze Cahiers par an. L'abonnement est toujours de 24 liv. franc de port par la Poste dans tout le Royaume. On trouvera des Quittances de Soufcription Chez l'AUTEUR. rue des Champs-Elysées , La Veuve DUCHESNE , Libraire , rue Saint-Jacqueses LE JAY , rue Neuve-des-Petits-Champs Et PETIT , Quai de Gévres. On ne garantira aucune Souscription faite ailleurs , et toutes les quittances seront signées et paraphées par l'Auteur. @Le premier Cahier @de 1784 paroîtra dans les premiers jours d'Avril, mois qui commence l'année dramatique.