[OCR_toInput] Aiij AVERTISSEMENT DES ÉDITEURS Sur cette troisième Édition, L E succès nous n'avancerons rien que nous ne soyons en état de prouver des Réflexions Philosophiques sur le Plaisir, est dû, sans doute, comme l'a très-bien remarqué l'Auteur lui - même, au revers du titre perdu de la seconde Édition, à l'extrême bienveillance du Public. Le Céli-bataire, impatient de lui témoigner sa recon-naissance, et de la lui témoigner en per-sonne, comme il est d'usage de passer soi-même chez ses Grands Parens aux bons jours nous a enlevé jusqu'à cette satisfac-tion. On va lire ce qui s'est passé dans leur entretien et quoique le Public ait pré-venu la visite que M. G. D. L. R. éroit dans l'intention de lui faire, en voulan bien se rendre lui-même à son domicile, l'Auteur n'en sera ni moins respectueux, ni moins roumis envers ce Juge redoutable, d'autant plus à craindre qu'il a daigné d'abord se montrer indulgent.
[OCR_aligned] Aiij AVERTISSEMENT DES ÉDITEURS Sur cette troisième Édition, L E succès nous n'avancerons rien que nous ne soyons en état de prouver des Réflexions Philosophiques sur le Plaisir@, est dû@, sans doute, comme l'a très-bien remarqué l'Auteur lui - même, au revers du titre perdu de la seconde Édition, à l'extrême bienveillance du Public. Le Céli-bataire, impatient de lui témoigner sa recon-naissance, et de la lui témoigner en per-sonne, comme il est d'usage de passer soi-même chez ses Grands Parens aux bons jours nous a enlevé jusqu'à cette satisfac-tion. On va lire ce qui s'est passé dans leur entretien et quoique le Public ait pré-venu la visite que M. G. D. L. R. éroit dans l'intention de lui faire@, en voulan bien se rendre lui-même à son domicile, l'Auteur n'en sera ni moins respectueux, ni moins roumis envers ce Juge redoutable, d'autant plus à craindre qu'il a daigné d'abord se montrer indulgent.
[ GS_aligned] ################## DES ÉDITEURS Sur cette troisième Édition. L@E succès nous n'avancerons rien que nous ne soyons en état de prouver des Réflexions Philosophiques sur le Plaisir , est dû , sans doute, comme l'a très-bien remarqué l'Auteur lui -@même, au revers du titre perdu de la seconde Édition, à l'extrême bienveillance du Public. Le Céli-bataire, impatient de lui témoigner sa recon-noissance, et de la lui témoigner en per-sonne, comme il est d'usage de passer soi-même chez ses Grands Parens aux bons jours nous a enlevé jusqu'à cette satisfac-tion. On va lire ce qui s'est passé dans leur entretien et quoique le Public ait pré-venu la visite que M. G. D. L. R. étoit dans l'intention de lui faire , en voulan bien se rendre lui-même à son domicile, l'Auteur n'en sera ni moins respectueux, ni moins soumis envers ce Juge redoutable, d'autant plus à craindre qu'il a daigné d'abord se montrer indulgent.