[OCR_toInput] 7 A iv Tertio Nous espérons qu'une compen-sation aussi judicieuse désarmera l'indi. gnationdes personnes qui pourroient croire que nous abusons de la vogue pour exhausser le prix, et qui ne verroient dans notre nou-velle annonce qu'une augmentation de 6 s. sans songer qu'on leur donne 13 6 pages au lieu de 80 jet que par conséquent les frais de composition, d'impression, de tirage, de relevage , de distribution , de papier, de brochure, et de port itinératif sont augmen-tés dans la proportion de 13 6 à 80, ou pour parler plus clairement de 8 pour 100. C'est principalement aux personnes peu fortunées que nous adressons ces détails. Les Gens du monde les regarderont , sans doute, comme fort au-dessous d'eux, et nous croirions insulter à leur délicatesse en leur demandant excuse d'un renchérissement dont nous venons d'établir les causes et les motifs. Ils ont donné dans tous les tems trop de preuves de l'amitié qu ils portent à r Auteur de cet Ouvrage, pour vouloir dans cette occasion s'élever contre nos ùltiràr.
[OCR_aligned] 7 A iv Tertio Nous espérons qu'une compen-sation aussi judicieuse désarmera l'indi. gnation@des personnes qui pourroient croire que nous abusons de la vogue pour exhausser le prix, et qui ne verroient dans notre nou-velle annonce qu'une augmentation de 6 s. sans songer qu'on leur donne 13 6 pages au lieu de 80 jet que par conséquent les frais de composition, d'impression, de tirage, de relevage , de distribution , de papier, de brochure, et de port itinératif sont augmen-tés dans la proportion de 13 6 à 80, ou pour parler plus clairement de @8@@ pour 100. C'est principalement aux personnes peu fortunées que nous adressons ces détails. Les Gens du monde les regarderont , sans doute, comme fort au-dessous d'eux, et nous croirions insulter à leur délicatesse en leur demandant excuse d'un renchérissement dont nous venons d'établir les causes et les motifs. Ils ont donné dans tous les tems trop de preuves de l'amitié qu ils portent à r Auteur de cet Ouvrage, pour vouloir dans cette occasion s'élever contre nos ùltiràr.
[ GS_aligned] ############# Nous espérons qu'une compen-sation aussi judicieuse désarmera l'indi@-gnation des personnes qui pourroient croire que nous abusons de la vogue pour exhausser le prix, et qui ne verroient dans notre nou-velle annonce qu'une augmentation de 6 s. sans songer qu'on leur donne 13@6 pages au lieu de 80 @et que par conséquent les frais de composition, d'impression, de tirage, de relevage @@de distribution , de papier, de brochure, et de port itinératif sont augmen-tés dans la proportion de 13@6 à 80, ou pour parler plus clairement de 58 _ pour 100. C'est principalement aux personnes peu fortunées que nous adressons ces détails. Les Gens du monde les regarderont , sans doute, comme fort au-dessous d'eux, et nous croirions insulter à leur délicatesse en leur demandant excuse d'un renchérissement dont nous venons d'établir les causes et les motifs. Ils ont donné dans tous les tems trop de preuves de l'amitié qu'ils portent à l'Auteur de cet Ouvrage, pour vouloir dans cette occasion s'élever contre nos ########