[OCR_toInput] p durables que l'Auteur a faits à cette édition changemens nécessaires, indispensables à sa gloire, à son repos, à son intérêt, au bonheur de sa vie et à la conservation de ses goûts le Lecteur s'en appercevra faci-lement, en jettant les yeux sur les Dialogues suivans , conçus en deux jours, composés et écrits entièrement en une nuit 2 . Cela paroitra peut-être difficile à croire mais nous l'attestons sur notre parole d'honneur, et nous en avons déposé la preuve chez un Notaire. Ce fait prouvera tout au plus aux yeux de bien des gens que l'Auteur n'a pas beaucoup dormi cette nuit là, à la borne heure. Mais n'est ce rien qu'une nuit bien employée, et puis d'ailleurs si le têtus ne fait rien à l'affaire, il ne rendra pas non plus l'Ouvrage plus mauvais. D'où nous concluons qu'il est nécessaire de lire ces Dialogues avant de les juger. LES changemens opérés dans cette édi-tion , la dernière faite du vivant de l'Au-teur, et d'après laquelle on dirigera toutes 1 Celle dit Samedi n au Jic z Mars 1783.
[OCR_aligned] p durables que l'Auteur a faits à cette édition changemens nécessaires, indispensables à sa gloire, à son repos, à son intérêt, au bonheur de sa vie et à la conservation de ses goûts le Lecteur s'en appercevra faci-lement, en jettant les yeux sur les Dialogues suivans , conçus en deux jours, composés et écrits entièrement en une nuit 2 . Cela paroitra peut-être difficile à croire mais nous l'attestons sur notre parole d'honneur, et nous en avons déposé la preuve chez un Notaire. Ce fait prouvera tout au plus aux yeux de bien des gens que l'Auteur n'a pas beaucoup dormi cette nuit là, à la borne heure. Mais n'est ce rien qu'une nuit bien employée, et puis d'ailleurs si le têtus ne fait rien à l'affaire, il ne rendra pas non plus l'Ouvrage plus mauvais. D'où nous concluons qu'il est nécessaire de lire ces Dialogues avant de les juger. LES changemens opérés dans cette édi-tion , la dernière faite du vivant de l'Au-teur, et d'après laquelle on dirigera toutes 1 Celle dit Samedi @n au Jic @z Mars 1783.
[ GS_aligned] ########## que l'Auteur a faits à cette édition changemens nécessaires, indispensables à sa gloire, à son repos, à son intérêt, au bonheur de sa vie et à la conservation de ses goûts le Lecteur s'en appercevra faci-lement, en jettant les yeux sur les Dialogues suivans@, conçus en deux jours, composés et écrits entièrement en une nuit 2 . Cela paroîtra peut-être difficile à croire mais nous l'attestons sur notre parole d'honneur, et nous en avons déposé la preuve chez un Notaire. Ce fait prouvera tout au plus aux yeux de bien des gens que l'Auteur n'a pas beaucoup dormi cette nuit là, à la bonne heure. Mais n'est-ce rien qu'une nuit bien employée, et puis d'ailleurs si le t@ems ne fait rien à l'affaire, il ne rendra pas non plus l'Ouvrage plus mauvais. D'où nous concluons qu'il est nécessaire de lire ces Dialogues avant de les juger. LES changemens opérés dans cette édi-tion , la dernière faite du vivant de l'Au-teur, et d'après laquelle on dirigera toutes 2 Celle d@u Samedi 22 au ### 23 Mars 1783.