[OCR_toInput] 10 les autres si besoin est d en faire de nou-velles sont divisibles en trois classes. ADDITION S. Elles sont faciles à remarquer. CORRECTIONS. La docilité de l'Auteur pour les con-seils de ses amis se fait voir ici toute en-tière et autant il méprise les libelles, les satyres anonymes, et les gazettes hebdo-madaires , autant il se fait gloire d'avoir pro-fité des leçons du goût, du désintéresse-ment et de la franchise j . R É v 1 b 1.0 N. On peut assurer qu'elle a été très-exacte, et jamais partie typographique ne fut plus soignée que la nôtre . grammaticalement parlant. On s'appercevra facilement à la beauté des caractères, et à la netteté de la composition, que nous avons fait choix d'un 3 Parmi le très-petit nombre de Journalistes qui, à l'époque où ceci acié écrit avaient déjà parie des Réflexions philosophiques sur le Plaisir, nous avons distingué l'Année Littéraire, et nous oserons proposer cet extrait pour mo-dèle à tous les Auteurs Polémiques ils y trouveront des leçons de logique , de modération , et de politesse trois qualités dont ces Messieurs ont souvent besoin.
[OCR_aligned] 10 les autres si besoin est d en faire de nou-velles sont divisibles en trois classes. ADDITION S. Elles sont faciles à remarquer. CORRECTIONS. La docilité de l'Auteur pour les con-seils de ses amis se fait voir ici toute en-tière et autant il méprise les libelles, les satyres anonymes, et les gazettes hebdo-madaires , autant il se fait gloire d'avoir pro-fité des leçons du goût, du désintéresse-ment et de la franchise j . R É v 1 b 1.0 N. On peut assurer qu'elle a été très-exacte, et jamais partie typographique ne fut plus soignée que la nôtre . grammaticalement parlant. On s'appercevra facilement à la beauté des caractères, et à la netteté de la composition, que nous avons fait choix d'un 3 Parmi le très-petit nombre de Journalistes qui, à l'époque où ceci acié écrit avaient déjà parie des Réflexions philosophiques sur le Plaisir, nous avons distingué l'Année Littéraire, et nous oserons proposer cet extrait pour mo-dèle à tous les Auteurs Polémiques ils y trouveront des leçons de logique , de modération , et de politesse trois qualités dont ces Messieurs ont souvent besoin.
[ GS_aligned] 10 les autres si besoin est d'en faire de nou-velles sont divisibles en trois classes. ADDITION@S. Elles sont faciles à remarquer. CORRECTIONS. La docilité de l'Auteur pour les con-seils de ses amis se fait voir ici toute en-tière et autant il méprise les libelles, les satyres anonymes, et les gazettes hebdo-madaires , autant il se fait gloire d'avoir pro-fité des leçons du goût, du désintéresse-ment et de la franchise 3 . ################ On peut assurer qu'elle a été très-exacte, et jamais partie typographique ne fut plus soignée que la nôtre@, grammaticalement parlant. On s'appercevra facilement à la beauté des caractères, et à la netteté de la composition, que nous avons fait choix d'un 3 Parmi le très-petit nombre de Journalistes qui, à l'époque où ceci @été écrit avoient déjà parlé des Réflexions philosophiques sur le Plaisir, nous avons distingué l'Année Littéraire, et nous oserons proposer cet extrait pour mo-dèle à tous les Auteurs Polémiques ils y trouveront des leçons de logique , de modération , et de politesse trois qualités dont ces Messieurs ont souvent besoin.