[OCR_toInput] Il Imprimeur habile et si ce changement, que les circonstances ont nécessité, et dont nous nous applaudissons aujourd'hui, a causé quel-que retard, nous en sommes bien amplement dédommagés par les agrémens résultans de cette nouvelle liaison, et des rapports qui lient l'Artiste estimable avec l'Homme-de-Lettres honnête au reste nous laissons à d'autres le soin et l'honneur de donner de Fastueuses Editions nous nous bornons à offrir la notre correcte et simple. Par une suite de ce principe, nous pou-vons assurer que des six mille exemplaires qui composent cette troisième Édition ce qui ajouté aux deux mille six cens tirés pré-cédemment sur les deux premières, forment un toral de neuf mille neuf cens soixante-dix-sept, y compris le papier d'Hollande et les mains de passe il n'en a point été et il n'en sera jamais donné un seul au-dessous du prix fixé, tant pour les Libraires que pour le Public. Cette déclaration importoit à notre déli-catesse qui dans ce cas se trouve liée avec
[OCR_aligned] Il Imprimeur habile et si ce changement, que les circonstances ont nécessité, et dont nous nous applaudissons aujourd'hui, a causé quel-que retard, nous en sommes bien amplement dédommagés par les agrémens résultans de cette nouvelle liaison, et des rapports qui lient l'Artiste estimable avec l'Homme-de-Lettres honnête au reste nous laissons à d'autres le soin et l'honneur de donner de Fastueuses Editions nous nous bornons à offrir la notre correcte et simple. Par une suite de ce principe, nous pou-vons assurer que des six mille exemplaires qui composent cette troisième Édition ce qui ajouté aux deux mille six cens tirés pré-cédemment sur les deux premières, forment un toral de neuf mille neuf cens soixante-dix-sept, y compris le papier d'Hollande et les mains de passe il n'en a point été et il n'en sera jamais donné un seul au-dessous du prix fixé, tant pour les Libraires que pour le Public. Cette déclaration importoit à notre déli-catesse qui dans ce cas se trouve liée avec
[ GS_aligned] ############ habile et si ce changement, que les circonstances ont nécessité, et dont nous nous applaudissons aujourd'hui, a causé quel-que retard, nous en sommes bien amplement dédommagés par les agrémens résultans de cette nouvelle liaison, et des rapports qui lient l'Artiste estimable avec l'Homme-de-Lettres honnête au reste nous laissons à d'autres le soin et l'honneur de donner de Fastueuses Éditions nous nous bornons à offrir la nôtre correcte et simple. Par une suite de ce principe, nous pou-vons assurer que des six mille exemplaires qui composent cette troisième Édition ce qui ajouté aux deux mille six cens tirés pré-cédemment sur les deux premières, forment un total de neuf mille neuf cens soixante-dix-sept, y compris le papier d'Hollande et les mains de passe il n'en a point été et il n'en sera jamais donné un seul au-dessous du prix fixé, tant pour les Libraires que pour le Public. Cette déclaration importoit à notre déli-catesse qui dans ce cas se trouve liée avec