[OCR_toInput] 1J RÉPONSE DE L'AUTEUR, AUX ÉDITEURS Suri'Avertissement qu'on vient de lire. JE suis infiniment sensible aux soins que vous prenez de ma gloire, et reconnois-sant de ce que vous avez bien voulu me débarrasser de ceux de Fintcrc , et de toutes les discussions et les vuides défectueux que nécessairement ils entraînent, même en Li-brairie - Demandez à M. D qui doit encore tout ce qu'il a vendu de mes deux premieres Éditions. Je suis fàché que vous ne me permet-tiez pas de vous témoigner publiquement et nominativement mon expansive recon-noissance. Il est rare de voir l'amitié prendre avec autant de chaleur la cause de la gloire, et vous me feriez presque pardonner par votre condescendance mes foibles succès. Votre délicatesse, qui veut cacher aux
[OCR_aligned] 1J RÉPONSE DE L'AUTEUR, AUX ÉDITEURS Sur@i'Avertissement qu'on vient de lire. JE suis infiniment sensible aux soins que vous prenez de ma gloire, et reconnois-sant de ce que vous avez bien voulu me débarrasser de ceux de @Fintcrc , et de toutes les discussions et les vuides défectueux que nécessairement ils entraînent, même en Li-brairie - Demandez à M. D@@@@@@ qui doit encore tout ce qu'il a vendu de mes deux premieres Éditions. Je suis fàché que vous ne me permet-tiez pas de vous témoigner publiquement et nominativement mon expansive recon-noissance. Il est rare de voir l'amitié prendre avec autant de chaleur la cause de la gloire, et vous me feriez presque pardonner par votre condescendance mes foibles succès. Votre délicatesse, qui veut cacher aux
[ GS_aligned] ## RÉPONSE DE L'AUTEUR, AUX ÉDITEURS Sur l'Avertissement qu'on vient de lire. JE suis infiniment sensible aux soins que vous prenez de ma gloire, et reconnois-sant de ce que vous avez bien voulu me débarrasser de ceux de l'intérêt, et de toutes les discussions et les vuides défectueux que nécessairement ils entraînent, même en Li-brairie -@Demandez à M. D...... qui doit encore tout ce qu'il a vendu de mes deux premieres Éditions. Je suis fâché que vous ne me permet-tiez pas de vous témoigner publiquement et nominativement mon expansive recon-noissance. Il est rare de voir l'amitié prendre avec autant de chaleur la cause de la gloire, et vous me feriez presque pardonner par votre condescendance mes foibles succès. Votre délicatesse, qui veut cacher aux