[OCR_toInput] is des beautés séduisantes et modestes le Pa-lais et le Pont-au-Change, auroient traité avec vous directement et définitivement, sans qu'il eût été besoin que je m'en mélasse en aucune façon et je me serois reposé sur votre zèle autant que sur l'honnête exac-titude des Libraires de cette contrée de la rentrée de nos recouvremens. Ma position me mettant à portée d'avoir affaire avec tout ce que m'abandonne la rive orientale de la Seine , j au rois traité avec la rue Saint- Honoré, bien déshonorée aujourd'hui dans un certain. sens l'Hôtel de Soubise , le Boulevard de l'Opéra, la rue Mauconseil, M. le Jay, le Palais Royal et le Jardin des Tuileries, si voisin de ma champêtre et délicieuse demeure je dis délicieuse, et sur-tout en été car vous savez que dans la saison plu-vieuse y je suis séparé du reste des humains par d'immenses bourbiers et de longs in-tervalles et que ce motif étoit un de ceux qui m'engageoient à la quitter pour me réu-nir à vous.
[OCR_aligned] is des beautés séduisantes et modestes le Pa-lais et le Pont-au-Change, auroient traité avec vous directement et définitivement, sans qu'il eût été besoin que je m'en mélasse en aucune façon et je me serois reposé sur votre zèle autant que sur l'honnête exac-titude des Libraires de cette contrée de la rentrée de nos recouvremens. Ma position me mettant à portée d'avoir affaire avec tout ce que m'abandonne la rive orientale de la Seine , j au rois traité avec la rue Saint- Honoré, bien déshonorée aujourd'hui dans un certain. sens l'Hôtel de Soubise , le Boulevard de l'Opéra, la rue Mauconseil, M. le Jay, le Palais Royal et le Jardin des Tuileries, si voisin de ma champêtre et délicieuse demeure je dis délicieuse, et sur-tout en été car vous savez que dans la saison plu-vieuse y je suis séparé du reste des humains par d'immenses bourbiers et de longs in-tervalles et que ce motif étoit un de ceux qui m'engageoient à la quitter pour me réu-nir à vous.
[ GS_aligned] ###### beautés séduisantes et modestes le Pa-lais et le Pont-au-Change, auroient traité avec vous directement et définitivement, sans qu'il eût été besoin que je m'en mêlasse en aucune façon et je me serois reposé sur votre zèle autant que sur l'honnête exac-titude des Libraires de cette contrée de la rentrée de nos recouvremens. Ma position me mettant à portée d'avoir affaire avec tout ce que m'abandonne la rive orientale de la Seine , j'au@rois traité avec la rue Saint-@Honoré, bien déshonorée aujourd'hui dans un certain@ sens l'Hôtel de Soubise@, le Boulevard de l'Opéra, la rue Mauconseil, M. le Jay, le Palais Royal et le Jardin des Tuileries, si voisin de ma champêtre et délicieuse demeure je dis délicieuse, et sur-tout en été car vous savez que dans la saison plu-vieuse@, je suis séparé du reste des humains par d'immenses bourbiers et de longs in-tervalles et que ce motif étoit un de ceux qui m'engageaient à la quitter pour me réu-nir à vous.