[OCR_toInput] aiv DISCOURS PRÉLIMINAIRE SUR LE DIOCESE DE BA YEUX, L E Diocèse de Bayeux , dans sa position actuelle, est si tué en basfe Normandie sous les 19 20e de-grés de longitude , le 49 de la-titude. Sts bornes naturelles som au levanr, la Dive depuis son embouchure jusqu à la hauteur de Mezidon elle le separe du Dio-cese de Li ieux la Vire au couchant qui le partage de celui de Coutances au septen-trion la côte de la Mer , au midi une ligne que l'en tire à travers les terres entre Mezi-don Val mer ai, jusqu'aux sources delà Vire qui le répare de l'Evéché de Sées. Il y a, en outres quelques extensions dans les Diocèses de Lisieux de Coutances. Il poilede dans le premier, ce qu'on appelle l'e-xemption de Cambremer. C'est un district de neuf Paroisses qui sont entre Lisieux la ri-viere de Dive. Cambremer , comme la plus
[OCR_aligned] aiv DISCOURS PRÉLIMINAIRE SUR LE DIOCESE DE BA YEUX, L E Diocèse de Bayeux , dans sa position actuelle, est si tué en basfe Normandie sous les 19 20e de-grés de longitude , le 49 de la-titude. Sts bornes naturelles so@m au levanr, la Dive depuis son embouchure jusqu à la hauteur de Mezidon elle le separe du Dio-cese de Li ieux la Vire au couchant qui le partage de celui de Coutances au septen-trion la côte de la Mer , au midi une ligne que l'en tire à travers les terres entre Mezi-don Val mer ai, jusqu'aux sources de@là Vire qui le répare de l'Evéché de Sées. Il y a, en outres quelques extensions dans les Diocèses de Lisieux de Coutances. Il poilede dans le premier, ce qu'on appelle l'e-xemption de Cambremer. C'est un district de neuf Paroisses qui sont entre Lisieux la ri-viere de Dive. Cambremer , comme la plus
[ GS_aligned] ############ PRÉLIMINAIRE SUR LE DIOCESE DE BA@YEUX, L E Diocèse de Bayeux , dans sa position actuelle, est si@tué en basse Normandie sous les 19 20e de-grés de longitude @@le 49 de la-titude. Ses bornes naturelles sont au levant, la Dive depuis son embouchure jusqu'à la hauteur de Mezidon elle le sépare du Dio-cese de Lisieux la Vire au couchant qui le partage de celui de Coutances au septen-trion la côte de la Mer , au midi une ligne que l'en tire à travers les terres entre Mezi-don Val@mer@ai, jusqu'aux sources de la Vire qui le sépare de l'Evêché de Sées. Il y a@ en outres quelques extensions dans les Diocèses de Lisieux de Coutances. Il possede dans le premier, ce qu'on appelle l'e-xemption de Cambremer. C'est un district de neuf Paroisses qui sont entre Lisieux la ri-viere de Dive. Cambremer , comme la plus