[OCR_toInput] viij Discours considérable, lui a donné le nom. A en croire-Hermant, Philippes de Harcourt ? Evêque de Bayeux, en obtint la jurisdiélion , lors-qu'il fonda l'Abbaye du Val-Richer en 115 o. Malheureusement pour cette opinion , les chartes du fondateur supposent que cette exemption est antérieure le Val-Richer y est marqué dans le Diocèse de Bayeux , Val-lis-Richerii locus qui in parochiâ nojlrd situs esl. L'extension , qui est dans le Diocèse de Coutances , s'apelle l'exemption de Ste. Me-re-Eglise. Outre cette Paroisse qui lui a prête son nom , elle est comporée de quatre autres ruées entre Valognes Carentan. On les comprend communément parmi celles du Doyenné de Trcvieres mais elles se pré-tendent exemptes de la Juridiction de l'Ar-chidiacre des Vez , dont dépend ce Doyenné. On croit que la Jurisdi ion de ces Pa-roines fut cédée dans le vue. siéc!e par Sr, Lo Evêque de Coutances ,a Leucadius Evê-que de Bayeux , à la place de celles que cet Evêque de Coutances obtint sur le Château de Briovere , aujourd'hui St. Lo , sur ses dépendances, St. Thomas , le Mesni!-Ron-xelin , St. Georges de Moncoq St. Ouen de Baudres , situées dans le Bessin en deçà de la riviere de Vire. A ce moyen l'Evêché de Courances a également une extenslon dans celui de Bayeux pour la Ville les Paroisses qu'on vient de citer. Il n'est pas le seul. L'Evêché de Lisieux y possede également la Baronie de Nonanc 
[OCR_aligned] viij Discours considérable, lui a donné le nom. A en croire-Hermant, Philippes de Harcourt ? Evêque de Bayeux, en obtint la jurisdiélion , lors-qu'il fonda l'Abbaye du Val-Richer en 115 o. Malheureusement pour cette opinion , les chartes du fondateur supposent que cette exemption est antérieure le Val-Richer y est marqué dans le Diocèse de Bayeux , Val-lis-Richerii locus qui in parochiâ nojlrd situs esl. L'extension , qui est dans le Diocèse de Coutances , s'apelle l'exemption de Ste. Me-re-Eglise. Outre cette Paroisse qui lui a prête son nom , elle est comporée de quatre autres @@ruées entre Valognes Carentan. On les comprend communément parmi celles du Doyenné de Trcvieres mais elles se pré-tendent exemptes de la Juri@diction de l'Ar-chidiacre des Vez , dont dépend ce Doyenné. On croit que la Jurisdi@ ion de ces Pa-roi@nes fut cédée dans le vue. siéc!e par Sr, Lo Evêque de Coutances ,@a Leucadius Evê-que de Bayeux , à la place de celles que cet Evêque de Coutances obtint sur le Château de Briovere , aujourd'hui St. Lo , sur ses dépendances, St. Thomas , le Mesni!-Ron-xelin , St. Georges de Moncoq St. Ouen de Baudres , situées dans le Bessin en deçà de la riviere de Vire. A ce moyen l'Evêché de Courances a également une extenslon dans celui de Bayeux pour la Ville les Paroisses qu'on vient de citer. Il n'est pas le seul. L'Evêché de Lisieux y possede également la Baronie de Nonanc 
[ GS_aligned] viij Discours considérable, lui a donné le nom. A en croire Hermant, Philippes de Harcourt , Evêque de Bayeux, en obtint la jurisdiction , lors-qu'il fonda l'Abbaye du Val-Richer en 115@0. Malheureusement pour cette opinion , les chartes du fondateur supposent que cette exemption est antérieure le Val-Richer y est marqué dans le Diocèse de Bayeux , Val-lis-Richerii locus qui in parochiâ nostra fitus est. L'extension , qui est dans le Diocèse de Coutances , s'apelle l'exemption de Ste. Me-re-Eglise. Outre cette Paroisse qui lui a prêté son nom , elle est composée de quatre autres situées entre Valognes Carentan. On les comprend communément parmi celles du Doyenné de Trevieres mais elles se pré-tendent exemptes de la Jurisdiction de l'Ar-chidiacre des Vez , dont dépend ce Doyenné. On croit que la Jurisdiction de ces Pa-roisses fut cédée dans le viie siécle par St. Lo Evêque de Coutances , à Leucadius Evê-que de Bayeux , à la place de celles que cet Evêque de Coutances obtint sur le Château de Briovere , aujourd'hui St. Lo , sur ses dépendances, St. Thomas , le Mesnil-Rou-xelin , St. Georges de Moncoq St. Ouen de Baudres , situées dans le Bessin en deçà de la riviere de Vire. A ce moyen l'Evêché de Coutances a également une extenslon dans celui de Bayeux pour la Ville les Paroisses qu'on vient de citer. Il n'est pas le seul. L'Evêché de Lisieux y possede également la Baronie de #######