[OCR_toInput] préliminaire, ix a v l'Abbaye de Mondaye avec trois autres Pa-roisses , Ellon Juaye à une lieue demie de Bayeux , Verson à deux lieues de Caen du côté de Bayeux. L'Historien du Diocèse supose que Jourdain du Hommet , Evêque de Lisieux , en obtint la Jurisdidion de l'E-vêque de Bayeux en m6 , lorsqu'il fonda dans si Terre l'Abbaye de Mondaye. Cette conjetfure ne paroît pas fondée. Les a es du célébré Arnoul , Evêque de Lisieux , qui siégeoit en 1157 , donnent à entendre que dès-lors la Baronie de Nonant apartenoit à son Evêché ainsi il est plus probable que cette exemption remonte au tems de celle de Cambremer que l'une l'autre sont l'effet d'un arrangement très ancien qu'on igno-re , probablement d'un échange fait en-treles premiers Evêques de ces deux Sièges on ne voit pas en effet que ces enclaves , qui ne sont connues qu'en Normandie , puissent avoir d'autres causes que les cessions réciproques des premiers Evêques. On divise aujourd'hui le Diocèse de Ba-yeux en trois parties , le Bessin , le Bocage, la Campagne de Caen ce qui à la rigueur ne devroit faire que deux , le Bocage n étant qu'une dépendance du Bessin , enfermé en-tre les rivieres d'Orne de Vire. Le Bessin , tel qu'on le désigne à présent r est subdivisé en haut bas Bessin. Par le haut Bessin on entend le territoire qui est entre Caen Bayeux , par le bas Bessin celui qui est entre Bayeux Isigny, Le Bocage tire sou nom de ce qu'ancien-
[OCR_aligned] préliminaire, ix a v l'Abbaye de Mondaye avec trois autres Pa-roisses , Ellon Juaye à une lieue demie de Bayeux , Verson à deux lieues de Caen du côté de Bayeux. L'Historien du Diocèse supose que Jourdain du Hommet , Evêque de Lisieux , en obtint la Jurisdi@dion de l'E-vêque de Bayeux en @@m6 , lorsqu'il fonda dans si Terre l'Abbaye de Mondaye. Cette conjetfure ne paroît pas fondée. Les a@ es du célébré Arnoul , Evêque de Lisieux , qui siégeoit en 1157 , donnent à entendre que dès-lors la Baronie de Nonant apartenoit à son Evêché ainsi il est plus probable que cette exemption remonte au tems de celle de Cambremer que l'une l'autre sont l'effet d'un arrangement très ancien qu'on igno-re , probablement d'un échange fait en-tre@les premiers Evêques de ces deux Sièges on ne voit pas en effet que ces enclaves , qui ne sont connues qu'en Normandie , puissent avoir d'autres causes que les cessions réciproques des premiers Evêques. On divise aujourd'hui le Diocèse de Ba-yeux en trois parties , le Bessin , le Bocage, la Campagne de Caen ce qui à la rigueur ne devroit faire que deux , le Bocage n étant qu'une dépendance du Bessin , enfermé en-tre les rivieres d'Orne de Vire. Le Bessin , tel qu'on le désigne à présent r est subdivisé en haut bas Bessin. Par le haut Bessin on entend le territoire qui est entre Caen Bayeux , par le bas Bessin celui qui est entre Bayeux Isigny, Le Bocage tire sou nom de ce qu'ancien-
[ GS_aligned] préliminaire, ix@@@@ l'Abbaye de Mondaye avec trois autres Pa-roisses , Ellon Juaye à une lieue demie de Bayeux , Verson à deux lieues de Caen du côté de Bayeux. L'Historien du Diocèse supose que Jourdain du Hommet , Evêque de Lisieux , en obtint la Jurisdiction de l'E-vêque de Bayeux en 1216 , lorsqu'il fonda dans sa Terre l'Abbaye de Mondaye. Cette conjecture ne paroît pas fondée. Les actes du célebre Arnoul , Evêque de Lisieux , qui siégeoit en 1157 , donnent à entendre que dès-lors la Baronie de Nonant apartenoit à son Evêché ainsi il est plus probable que cette exemption remonte au tems de celle de Cambremer que l'une l'autre sont l'effet d'un arrangement très ancien qu'on igno-re , probablement d'un échange fait en-tre les premiers Evêques de ces deux Sièges on ne voit pas en effet que ces enclaves , qui ne sont connues qu'en Normandie , puissent avoir d'autres causes que les cessions réciproques des premiers Evêques. On divise aujourd'hui le Diocèse de Ba-yeux en trois parties , le Bessin , le Bocage, la Campagne de Caen ce qui à la rigueur ne devroit faire que deux , le Bocage n'étant qu'une dépendance du Bessin , enfermé en-tre les rivieres d'Orne de Vire. Le Bessin , tel qu'on le désigne à présent , est subdivisé en haut bas Bessin. Par le haut Bessin on entend le territoire qui est entre Caen Bayeux , par le bas Bessin celui qui est entre Bayeux Isigny, Le Bocage tire son nom de ce qu'ancien-