[OCR_toInput] x Discours nement il étoit presque tout couvert de bois. de bruveres , comme il l'est encore en plusieurs endroits ce pays est beaucoup plus étendu que le Bessin , dont il a été démembré , il forme la partie méridionale du Diocèse. Il n'approche pas de la fertilité , du Bessin proprement dit , la plupart de ses cantons sont inégaux pierreux les terres labou-rables ne produisent ordinairement que du jfeigle , de l'orge , de l'avoine des bleds noirs on a cependant tenté depuis quelques années d'y semer du froment qui a assez bien réussi. Il y a peu de prairies , ses paturages ne consistent qu'en landes bruyeres ce pays n'est pas moins vivant que le Bessin , hormis le pain de froment qui y man-que pour le peuple , tous les autres vivres y sont communément meilleurs moins chers que dans les pays gras. La campagne de Caen est située au levant de cette ville , entre les rivieres d Orne de Dive. Ce seroit une erreur de croire que cette dénomination lui a été donnée par raport à l'excellence à la fertilité de son ter-roir si telle étoit la raison , les terres qui font en deçà de Caen , du côté de Bayeux, auroient droit à la même prérogative , étant au moins d'un aussi grand produit. On ap-pelle ce canton campagne de Caen , comme on appelle campagne d'Alençon le pays qui eil entre la Sarthe la Foret! on ne con-noît point d'autre cause qui ait donné le nom de. campagne de. Caen J.la partie du.
[OCR_aligned] x Discours nement il étoit presque tout couvert de bois. de bruveres , comme il l'est encore en plusieurs endroits ce pays est beaucoup plus étendu que le Bessin , dont il a été démembré , il forme la partie méridionale du Diocèse. Il n'approche pas de la fertilité , du Bessin proprement dit , la plupart de ses cantons sont inégaux pierreux les terres labou-rables ne produisent ordinairement que du jfeigle , de l'orge , de l'avoine des bleds noirs on a cependant tenté depuis quelques années d'y semer du froment qui a assez bien réussi. Il y a peu de prairies , ses paturages ne consistent qu'en landes bruyeres ce pays n'est pas moins vivant que le Bessin , hormis le pain de froment qui y man-que pour le peuple , tous les autres vivres y sont communément meilleurs moins chers que dans les pays gras. La campagne de Caen est située au levant de cette ville , entre les rivieres d Orne de Dive. Ce seroit une erreur de croire que cette dénomination lui a été donnée par raport à l'excellence à la fertilité de son ter-roir si telle étoit la raison , les terres qui font en deçà de Caen , du côté de Bayeux, auroient droit à la même prérogative , étant au moins d'un aussi grand produit. On ap-pelle ce canton campagne de Caen , comme on appelle campagne d'Alençon le pays qui eil entre la Sarthe la Foret! on ne con-noît point d'autre cause qui ait donné le nom de. campagne de. Caen J.la partie du.
[ GS_aligned] ########## nement il étoit presque tout couvert de bois@ de bruyeres , comme il l'est encore en plusieurs endroits ce pays est beaucoup plus étendu que le Bessin , dont il a été démembré , il forme la partie méridionale du Diocèse. Il n'approche pas de la fertilité @@du Bessin proprement dit , la plupart de ses cantons sont inégaux pierreux les terres labou-rables ne produisent ordinairement que du @seigle , de l'orge , de l'avoine des bleds noirs on a cependant tenté depuis quelques années d'y semer du froment qui a assez bien réussi. Il y a peu de prairies , ses paturages ne consistent qu'en landes bruyeres ce pays n'est pas moins vivant que le Bessin , hormis le pain de froment qui y man-que pour le peuple , tous les autres vivres y sont communément meilleurs moins chers que dans les pays gras. La campagne de Caen est située au levant de cette ville , entre les rivieres d Orne de Dive. Ce seroit une erreur de croire que cette dénomination lui a été donnée par raport à l'excellence à la fertilité de son ter-roir si telle étoit la raison , les terres qui font en deçà de Caen , du côté de Bayeux, auroient droit à la même prérogative , étant au moins d'un aussi grand produit. On ap-pelle ce canton campagne de Caen , comme on appelle campagne d'Alençon le pays qui est entre la Sarthe la Forest on ne con-noît point d'autre cause qui ait donné le nom de@ campagne de@ Caen à la partie ###