[OCR_toInput] Xij Discours Le revenu de l'Evêché de Bayeux , son étendue , l'ont toujours fait compter parmi les plus considérables de France. Les sàvans ont cherché dans les commentaires de Cé-sar , le nom des peuples qui l'habitoient , îorsqu'il fit la conquête des Gaules mais de tous ceux qu'ils ont cités , il n'y en a au-cun qui leur convienne le silence de César surprend , il semble qu'il auroit dû faire mention de ces peuples ? comme il a fais de ceux de Lisieux 6c de Coutances , leurs voisins , bien moins puissans. Pline est le premier Auteur connu qui en parle , dans la description qu'il fait des Gau-les , il place entre les peuples de Lisieux ceux de Coutances , les Viducafjcs les Bo-diocajses , que différens manuscrits de cer. ancien Géographe apellent aussi Vadiocasses Vadicasses , Lugdunenfis , dit-il , habet lexovios .... Viducasses Bodiocasses ou Vû-dicales unelli curio soliste 3 comme l'em-placement qu'il leur donne , ne convient qu'au Diocèse de Bayeux on en doit con-dure que sous ces noms il a désigné ses habitans. Malgré l'autorité de cet Auteur , les fa-vans modernes n'y ont jamais mis les Va-dicasses, ils les ont placés partout ailleurs , les uns dans un pays , les autres dans l'autre. Prolomée qui vivoit sous Antoninlepieux r a sans doute occasionné la méprise comme Pline , il parle des Viducaffis des Vadicaf-ses , il appelle les premiers Biducaffi ou Bi-48. ducessii 3 les autres, Vadicasses i mais à la £ dit. Hardui-ne lib. 5. 18 fal. 225. Lib. 9.c. F. p. 47-48.
[OCR_aligned] Xij Discours Le revenu de l'Evêché de Bayeux , son étendue , l'ont toujours fait compter parmi les plus considérables de France. Les sàvans ont cherché dans les commentaires de Cé-sar , le nom des peuples qui l'habitoient , îorsqu'il fit la conquête des Gaules mais de tous ceux qu'ils ont cités , il n'y en a au-cun qui leur convienne le silence de César surprend , il semble qu'il auroit dû faire mention de ces peuples ? comme il a fais de ceux de Lisieux 6c de Coutances , leurs voisins , bien moins puissans. Pline est le premier Auteur connu qui en parle , dans la description qu'il fait des Gau-les , il place entre les peuples de Lisieux ceux de Coutances , les Viducafjcs les Bo-diocajses , que différens manuscrits de cer. ancien Géographe apellent aussi Vadiocasses Vadicasses , Lugdunenfis , dit-il , habet lexovios .... Viducasses@@ Bodiocasses ou Vû-dica@les@@ unelli curio soliste 3 comme l'em-placement qu'il leur donne , ne convient qu'au Diocèse de Bayeux on en doit con-dure que sous ces noms il a désigné ses habitans. Malgré l'autorité de cet Auteur , les fa-vans modernes n'y ont jamais mis les Va-dicasses, ils les ont placés partout ailleurs , les uns dans un pays , les autres dans l'autre. Prolomée qui vivoit sous Antonin@le@pieux r a sans doute occasionné la méprise comme Pline , il parle des Viducaffis des Vadicaf-ses , il appelle les premiers Biducaffi ou Bi-48. ducessii 3 les autres@, Vadicasses i mais à la £ dit. Hardui-ne lib. 5@@@. 18 fal. 225. Lib. 9.c. F. p. 47@-48.
[ GS_aligned] ### Discours Le revenu de l'Evêché de Bayeux , son étendue , l'ont toujours fait compter parmi les plus considérables de France. Les savans ont cherché dans les commentaires de Cé-sar , le nom des peuples qui l'habitoient , lorsqu'il fit la conquête des Gaules mais de tous ceux qu'ils ont cités , il n'y en a au-cun qui leur convienne le silence de César surprend , il semble qu'il auroit dû faire mention de ces peuples , comme il a fait de ceux de Lisieux@@@ de Coutances , leurs voisins , bien moins puissans. Pline est le premier Auteur connu qui en parle , dans la description qu'il fait des Gau-les , il place entre les peuples de Lisieux ceux de Coutances , les Viducasses les Bo-diocasses , que différens manuscrits de ce@t ancien Géographe apellent aussi Vadiocasses Vadicasses , Lugdunensis , dit-il , habet lexovios .... Viducasses , Bodiocasses ou Va-dicasses , unelli curio foliste , comme l'em-placement qu'il leur donne , ne convient qu'au Diocèse de Bayeux on en doit con-dure que sous ces noms il a désigné ses habitans. Malgré l'autorité de cet Auteur , les sa-vans modernes n'y ont jamais mis les Va-dicasses, ils les ont placés partout ailleurs , les uns dans un pays , les autres dans l'autre. Ptolomée qui vivoit sous Antonin le pieux , a sans doute occasionné la méprise comme Pline , il parle des Viducassis des Vadicas-ses , il appelle les premiers Biducassi ou Bi-@@@@ducessii , les autres , Vadicasses @@mais à la @Edit. Hardui-ne lib. 5. c. 18 fol. 225. Lib. 9.c. 8. p. 47. 48.