[OCR_toInput] xiv Discours c'est le pied-d'estal sur lequel fut élevée la. Statue de Titus Sennius Solemnis , Prêtre Gaulois de la Ville des Viducaffiens , par les Habitants de cette Ville , comme on l'aprend des inscriptions qu'on y voit gravées. Il a été découvert dans la Paroisse de Vieux , à deux lieues au dessus de Caen , est d'un marbre tout-à-fait semblable à celui d'une carriere qui est dans ce Village. C'étoit donc sur le terrein qui en dépend , qu'étoit située la Ville des Viducassiens qui pourroit en douter , depuis qu'on a fait en 1704 , sous les yeux , par les ordres de M. Foucault y Intendant de la Généralité de Caen , la dé-couverte de ces ruines dans le même endroit où fut trouvé le pied-d'estal de la Statue du Prêtre Solemnis ? Pline a donc placé ces Peuples dans leur ordre naturel, lorsqu'il les a mis après ceux de Lisieux , qu'il les a joints aux Vadi-casses , qui s'étendoient jusqu'aux Unelli , ceux de Coutanccs M. Damville a eu îransporté au Château de Torigny , appartenant dès lors aux ancêtres de M. le Prince de Monaco. On a tiré plu4 Seurs copies de ces inscriptions la plus exacte est celle de l'Abbé le Beuf, publiée dans les mémoires de l'Académie des inscriptions. T. 21 in-40. pag. 495. Elles nous apren-nenr que ce monument fut érigé après la mort de Titus Sennius Solemnis , sous le Consulat d'Annius Pius, de Proculus l'an de J. C. i38 en conséquence d'un décret de l'Assemblée générale des trois Provinces des Gaules , dans la Ville des Viducassiens , sur un terrein concédé par le Sénat de cette Ville. Les motifs d'un tel honneur, accordé par la nation à un sim ple particulier , sont ses services , son mérite personnel généralement reconnu , ses liaisons distinguees, mais sur tout les spectacles qu'il donna ses Concitoyens pendant quatre jours consécutifs. Merc. de France. Avril 1732. p. 631.
[OCR_aligned] xiv Discours c'est le pied-d'estal sur lequel fut élevée la. Statue de Titus Sennius Solemnis , Prêtre Gaulois de la Ville des Viducaffiens , par les Habitants de cette Ville , comme on l'aprend des inscriptions qu'on y voit gravées. Il a été découvert dans la Paroisse de Vieux , à deux lieues au dessus de Caen , est d'un marbre tout-à-fait semblable à celui d'une carriere qui est dans ce Village. C'étoit donc sur le terrein qui en dépend , qu'étoit située la Ville des Viducassiens qui pourroit en douter , depuis qu'on a fait en 1704 , sous les yeux , par les ordres de M. Foucault y Intendant de la Généralité de Caen , la dé-couverte de ces ruines dans le même endroit où fut trouvé le pied-d'estal de la Statue du Prêtre Solemnis ? Pline a donc placé ces Peuples dans leur ordre naturel, lorsqu'il les a mis après ceux de Lisieux , qu'il les a joints aux Vadi-casses , qui s'étendoient jusqu'aux Unelli , ceux de Coutanccs M. Damville a eu îransporté au Château de Torigny , appartenant dès lors aux ancêtres de M. le Prince de Monaco. On a tiré plu4 Seurs copies de ces inscriptions la plus exacte est celle de l'Abbé le Beuf, publiée dans les mémoires de l'Académie des inscriptions. T. 21 in-40. pag. 495. Elles nous apren-nenr que ce monument fut érigé après la mort de Titus Sennius Solemnis , sous le Consulat d'Annius Pius@, de Proculus l'an de J. C. i38 en conséquence d'un décret de l'Assemblée générale des trois Provinces des Gaules , dans la Ville des Viducassiens , sur un terrein concédé par le Sénat de cette Ville. Les motifs d'un tel honneur, accordé par la nation à un sim ple particulier , sont ses services , son mérite personnel généralement reconnu , ses liaisons distinguees, mais sur tout les spectacles qu'il donna ses Concitoyens pendant quatre jours consécutifs. Merc. de France. Avril 1732. p. 631.
[ GS_aligned] xiv Discours c'est le pied-d'estal sur lequel fut élevée la@ Statue de Titus Sennius Solemnis , Prêtre Gaulois de la Ville des Viducassiens , par les Habitants de cette Ville , comme on l'aprend des inscriptions qu'on y voit gravées. Il a été découvert dans la Paroisse de Vieux , à deux lieues au dessus de Caen , est d'un marbre tout-à-fait semblable à celui d'une carriere qui est dans ce Village. C'étoit donc sur le terrein qui en dépend , qu'étoit située la Ville des Viducassiens qui pourroit en douter , depuis qu'on a fait en 1704 , sous les yeux , par les ordres de M. Foucault , Intendant de la Généralité de Caen , la dé-couverte de ces ruines dans le même endroit où fut trouvé le pied-d'estal de la Statue du Prêtre Solemnis ? Pline a donc placé ces Peuples dans leur ordre naturel, lorsqu'il les a mis après ceux de Lisieux , qu'il les a joints aux Vadi-casses , qui s'étendoient jusqu'aux Unelli , ceux de Coutances M. Damville a eu transporté au Château de Torigny , appartenant dès lors aux ancêtres de M. le Prince de Monaco. On a tiré plu-sieurs copies de ces inscriptions la plus exacte est celle de l'Abbé le Beuf, publiée dans les mémoires de l'Académie des inscriptions. T. 21 in-4°. pag. 495. Elles nous apren-nent que ce monument fut érigé après la mort de Titus Sennius Solemnis , sous le Consulat d'Annius Pius , de Proculus l'an de J. C. 238 en conséquence d'un décret de l'Assemblée générale des trois Provinces des Gaules , dans la Ville des Viducassiens , sur un terrein concédé par le Sénat de cette Ville. Les motifs d'un tel honneur, accordé par la nation à un sim@ple particulier , sont ses services , son mérite personnel généralement reconnu , ses liaisons distinguées, mais sur tout les spectacles qu'il donna ses Concitoyens pendant quatre jours consécutifs. Merc. de France. Avril 1732. p. 631.