[OCR_toInput] préliminaire. xv raison de leur donner le même emplacement dans sa description de l'ancienne Gaule. Ces deux Peuples n'étoient pas la même choie ils étoient dillingués l'un de l'autre. Le lieu de Fins Fines qu'on connoît sur les limites des deux territoires , prouve leur ancienne distinéïion ils étoient indépen-dants , comme tous les autres des Gaules , de la même espece que ceux de Lisieux , d'Evreux , dont César peint le gouverne-ment dans ses Commenraires ainsi, comme eux , ils se gouvernoient par leurs Loix , avoient leur N oblefiè leur Sénat. Ils avoient chacun leur Capitale , qui étoit le chef-lieu de leur cité. Celle des Vadicasses , est appellée Noeomagus par Prolomée , elle étoit située à l'endroit où est Baytux elle a été renommée dans les tems du paganis-me , par la fameuse Académie de Druides qui a subsisté à sa porte sur un monticule 3 au milieu d'un bois de chêne , où a été bâti depuis , le Prieuré de Saint Nicolas de la Chesnaye , qui en a retenu le nom. On Içaic que les Druides étoient absolus dans les af-faires civiles dans celles de la Religion , que pour exercer cette double autorité . il falloit qu'ils demeuraient auprès de la Ville principale du canton qui leur étoit sournis. Il y avoit encore au iv. siécle , une famille de Druides établie dans le pays , comme on l'aprend d'Ausone , Auteur con-temporain , qui dit , en parlant d'Attius Patera , ancien Professeur de Bordeaux. Dodor potentûm Rhetorum Finson Fains est un Ha-meau de la Parois-fedeVil-ly , pres. V illers-Bocage,-Ausor. Ïrofïjj 4°. édi, 56710 -
[OCR_aligned] préliminaire. xv raison de leur donner le même emplacement dans sa description de l'ancienne Gaule. Ces deux Peuples n'étoient pas la même choie ils étoient dillingués l'un de l'autre. Le lieu de Fins Fines qu'on connoît sur les limites des deux territoires , prouve leur ancienne distinéïion ils étoient indépen-dants , comme tous les autres des Gaules , de la même espece que ceux de Lisieux , d'Evreux , dont César peint le gouverne-ment dans ses Commenraires ainsi, comme eux , ils se gouvernoient par leurs Loix , avoient leur N oblefiè leur Sénat. Ils avoient chacun leur Capitale , qui étoit le chef-lieu de leur cité. Celle des Vadicasses , est appellée Noeomagus par Prolomée , elle étoit située à l'endroit où est Baytux elle a été renommée dans les tems du paganis-me , par la fameuse Académie de Druides qui a subsisté à sa porte sur un monticule 3 au milieu d'un bois de chêne , où a été bâti depuis , le Prieuré de Saint Nicolas de la Chesnaye , qui en a retenu le nom. On Içaic que les Druides étoient absolus dans les af-faires civiles dans celles de la Religion , que pour exercer cette double autorité . il falloit qu'ils demeura@ient auprès de la Ville principale du canton qui leur étoit sournis. Il y avoit encore au iv. siécle , une famille de Druides établie dans le pays , comme on l'aprend d'Ausone , Auteur con-temporain , qui dit , en parlant d'Attius Patera , ancien Professeur de Bordeaux. Do@dor potentûm Rhetorum Finson Fains est un Ha-meau de la Parois-fe@de@Vil-ly , pres. V illers-Bocage,-Ausor. Ïrofïjj 4°. édi, 56710 -
[ GS_aligned] préliminaire. xv raison de leur donner le même emplacement dans sa description de l'ancienne Gaule. Ces deux Peuples n'étoient pas la même chose ils étoient distingués l'un de l'autre. Le lieu de Fins Fines qu'on connoît sur les limites des deux territoires , prouve leur ancienne distinction ils étoient indépen-dants , comme tous les autres des Gaules , de la même espece que ceux de Lisieux , d'Evreux , dont César peint le gouverne-ment dans ses Commentaires ainsi, comme eux , ils se gouvernoient par leurs Loix , avoient leur N@oblesse leur Sénat. Ils avoient chacun leur Capitale , qui étoit le chef-lieu de leur cité. Celle des Vadicasses , est appellée Noeomagus par Ptolomée , elle étoit située à l'endroit où est Bayeux elle a été renommée dans les tems du paganis-me , par la fameuse Académie de Druides qui a subsisté à sa porte sur un monticule , au milieu d'un bois de chêne , où a été bâti depuis , le Prieuré de Saint Nicolas de la Chesnaye , qui en a retenu le nom. On sçait que les Druides étoient absolus dans les af-faires civiles dans celles de la Religion , que pour exercer cette double autorité , il falloit qu'ils demeurassent auprès de la Ville principale du canton qui leur étoit sou@mis. Il y avoit encore au IV. siécle , une famille de Druides établie dans le pays , comme on l'aprend d'Ausone , Auteur con-temporain , qui dit , en parlant d'Attius Patera , ancien Professeur de Bordeaux. Doctor potentùm Rhetorum Finson Fains est un Ha-meau de la Parois-fe de Vil-ly , près@ V@illers-Bocage. ############## ### édi, #######