[OCR_toInput] VIE DE MALHERBE, PAR RACAN. Messire François de Malherbe naquit à Caen en Nor-mandie, environ l'an 1555. Il étoit de l'illustre maison de Malherbe Saint-Agnan, qui a porté les armes en Angle-terre sous un duc Robert de Normandie 1, et s'étoit ren-due plus illustre en Angleterre qu'au lieu de son ori-gine, où elle s'étoit tellement rabaissée que le père dudit sieur de Malherbe n'étoit qu'assesseur à Caen 2. Il se fit de la religion un peu avant que de mourir 3. Son fils, dont nous parlons, en reçut un si grand déplaisir, qu'il se résolut de quitter son pays, et s'alla habituer en Pro-vence, à la suite de Monsieur le Grand Prieur, qui en étoit gouverneur. Alors il entra en sa maison à l'âge de dix-sept ans 1, et le servit jusques à ce qu'il fut assassiné par Artiviti 5. Pendant son séjour en Provence, il s'insinua aux bon-1. Robert II, fils de Guillaume le Conquérant. 2. En 1566, il était conseiller du Roi au siège présidial de Caen. 3. C'est une erreur. Le père de Malherbe, calviniste dès 1566, ne mourut qu'en 1606. 4. Ceci est encore une erreur. Malherbe ne quitta son père pour s'attacher au duc d'Angoulême qu'en août 1576. c'est-à-dire à vingt et un ans. 5. Altoviti.
[OCR_aligned] VIE DE MALHERBE, PAR RACAN. Messire François de Malherbe naquit à Caen en Nor-mandie, environ l'an 1555. Il étoit de l'illustre maison de Malherbe Saint-Agnan, qui a porté les armes en Angle-terre sous un duc Robert de Normandie 1, et s'étoit ren-due plus illustre en Angleterre qu'au lieu de son ori-gine, où elle s'étoit tellement rabaissée que le père dudit sieur de Malherbe n'étoit qu'assesseur à Caen 2. Il se fit de la religion un peu avant que de mourir 3. Son fils, dont nous parlons, en reçut un si grand déplaisir, qu'il se résolut de quitter son pays, et s'alla habituer en Pro-vence, à la suite de Monsieur le Grand Prieur, qui en étoit gouverneur. Alors il entra en sa maison à l'âge de dix-sept ans 1, et le servit jusques à ce qu'il fut assassiné par Artiviti 5. Pendant son séjour en Provence, il s'insinua aux bon-1. Robert II, fils de Guillaume le Conquérant. 2. En 1566, il était conseiller du Roi au siège présidial de Caen. 3. C'est une erreur. Le père de Malherbe, calviniste dès 1566, ne mourut qu'en 1606. 4. Ceci est encore une erreur. Malherbe ne quitta son père pour s'attacher au duc d'Angoulême qu'en août 1576. c'est-à-dire à vingt et un ans. 5. Altoviti.
[ GS_aligned] VIE DE MALHERBE, PAR RACAN. Messire François de Malherbe naquit à Caen en Nor-mandie, environ l'an 1555. Il étoit de l'illustre maison de Malherbe Saint-Agnan, qui a porté les armes en Angle-terre sous un duc Robert de Normandie 1, et s'étoit ren-due plus illustre en Angleterre qu'au lieu de son ori-gine, où elle s'étoit tellement rabaissée que le père dudit sieur de Malherbe n'étoit qu'assesseur à Caen 2. Il se fit de la religion un peu avant que de mourir 3. Son fils, dont nous parlons, en reçut un si grand déplaisir, qu'il se résolut de quitter son pays, et s'alla habituer en Pro-vence, à la suite de Monsieur le Grand Prieur, qui en étoit gouverneur. Alors il entra en sa maison à l'âge de dix-sept ans 4, et le servit jusques à ce qu'il fut assassiné par Artiviti 5. Pendant son séjour en Provence, il s'insinua aux bon-1. Robert II, fils de Guillaume le Conquérant. 2. En 1566, il était conseiller du Roi au siège présidial de Caen. 3. C'est une erreur. Le père de Malherbe, calviniste dès 1566, ne mourut qu'en 1606. 4. Ceci est encore une erreur. Malherbe ne quitta son père pour s'attacher au duc d'Angoulême qu'en août 1576. c'est-à-dire à vingt et un ans. 5. Altoviti.