[OCR_toInput] 58 bien, Comme la roestelie, tombés sur les jeunes bour-geons , ils se fixent aux jeunes feuilles , et sont ainsi portés au haut de ces végétaux qui s'élèvent, en entraînant avec eux leurs ennemis. Les champignons non parasites, qui se développent d'une manière à-peu-près uniforme, mais plus ou moins sensible, ne sont dans l'origine que des filamens très-minces et très-déliés 1 , vulgairement appelés parles jardiniers blanc de- champ ignon, qui, en prenant de l'accroissement, deviennent racines, pous-sent des tiges , portent des fleurs et des fruits .ils se per-pétuent par des graines dont le nombre, la situation , l'insertion, la dimension, la forme, la couleur, etc., varient ainsi que dans tous les autres végétaux. Ces graines, que GOERTNER regarde comme des espèces de gemmés, transportées par les vents, s'attachent à diffé-rens corps au moyen du gluten dont leur surface est im-prégnée, et, si des circonstances favorables secondent leur développement, de vastes surfaces sont bientôt couvertes de champignons. Des corps où la graine se fixe, PALISOT DE BEAUVOIS en déduit trois classes 2 , savoir 1°. les champignons qui croissent sur la terre, et parmi les dé-1 Mémoire lu à l'Académie des Sciences en 1780, et inséré dans la partie botanique Ae l'Encyclopédie rnêlho-dique, art. Champignon, pag. 691 et suiv. - Observa-tions sur les champignons en général et sur quelques espèces peu ou mal connues, insérées dans les Annales du Muséum d'hist. nat. de Paris , tom. VIII, p. 354-546. 2 Observations sur les champignons et sur leur manière de croître, lues à l'Institut le 3 novembre 1806 elles sont insérées dans le Journal de Botanique , tom II, pag, 147-165.
[OCR_aligned] 58 bien, Comme la roestelie, tombés sur les jeunes bour-geons , ils se fixent aux jeunes feuilles , et sont ainsi portés au haut de ces végétaux qui s'élèvent, en entraînant avec eux leurs ennemis. Les champignons non parasites, qui se développent d'une manière à-peu-près uniforme, mais plus ou moins sensible, ne sont dans l'origine que des filamens très-minces et très-déliés 1 , vulgairement appelés parles jardiniers blanc de- champ ignon, qui, en prenant de l'accroissement, deviennent racines, pous-sent des tiges , portent des fleurs et des fruits .ils se per-pétuent par des graines dont le nombre, la situation , l'insertion, la dimension, la forme, la couleur, etc., varient ainsi que dans tous les autres végétaux. Ces graines, que GOERTNER regarde comme des espèces de gemmés, transportées par les vents, s'attachent à diffé-rens corps au moyen du gluten dont leur surface est im-prégnée, et, si des circonstances favorables secondent leur développement, de vastes surfaces sont bientôt couvertes de champignons. Des corps où la graine se fixe, PALISOT DE BEAUVOIS en déduit trois classes 2 , savoir 1°. les champignons qui croissent sur la terre, et parmi les dé-@@@@1 Mémoire lu à l'Académie des Sciences en 1780, et inséré dans la partie botanique Ae l'Encyclopédie rnêlho-dique, art. Champignon, pag. 691 et suiv. - Observa-tions sur les champignons en général et sur quelques espèces peu ou mal connues, insérées dans les Annales du Muséum d'hist. nat. de Paris , tom. VIII, p. 354-546. 2 Observations sur les champignons et sur leur manière de croître, lues à l'Institut le 3 novembre 1806 elles sont insérées dans le Journal de Botanique , tom II, pag, 147-165.
[ GS_aligned] ######## Comme la roestelie, tombés sur les jeunes bour-geons , ils se fixent aux jeunes feuilles , et sont ainsi portés au haut de ces végétaux qui s'élèvent, en entraînant avec eux leurs ennemis. Les champignons non parasites, qui se développent d'une manière à-peu-près uniforme, mais plus ou moins sensible, ne sont dans l'origine que des filamens très-minces et très-déliés 1 , vulgairement appelés parles jardiniers blanc de@ champ@ignon, qui, en prenant de l'accroissement, deviennent racines, pous-sent des tiges , portent des fleurs et des fruits @ils se per-pétuent par des graines dont le nombre, la situation , l'insertion, la dimension, la forme, la couleur, etc., varient ainsi que dans tous les autres végétaux. Ces graines, que GOERTNER regarde comme des espèces de gemmes, transportées par les vents, s'attachent à diffé-rens corps au moyen du gluten dont leur surface est im-prégnée, et, si des circonstances favorables secondent leur développement, de vastes surfaces sont bientôt couvertes de champignons. Des corps où la graine se fixe, PALISOT DE BEAUVOIS en déduit trois classes 2 , savoir 1°. les champignons qui croissent sur la terre, et parmi les dé- 58 1 Mémoire lu à l'Académie des Sciences en 1780, et inséré dans la partie botanique de l'Encyclopédie @métho-dique, art. Champignon, pag. 691 et suiv. -@Observa-tions sur les champignons en général et sur quelques espèces peu ou mal connues, insérées dans les Annales du Muséum d'hist. nat. de Paris , tom. VIII, p. 334-346. 2 Observations sur les champignons et sur leur manière de croître, lues à l'Institut le 3 novembre 1806 elles sont insérées dans le Journal de Botanique , tom II, pag, 147-165.