[OCR_toInput] 1 - 1 -physiques, fussent aussi solidement constituées, que les hypothèses sur lesquelles on les a édi-fiées fussent aussi rationnelles. Le spiritisme est aussi et par conséquent -une religion. Il en est d'ailleurs ainsi de toute vraie science, puisque son but est de relier les choses entre elles et avec l'homme. Toute théorie, la racine du mot le dit, rattache les choses à leur source, à Théos. Il n'y. a pàs solution de continuité réelle entre la science et la philosophie, entre la philosophie et la théologie. Il n'y a que différence de degré et non de nature. De toute science et de toute reli-gion, l'homme est le centre et la circonférence, l'alpha et l'oméga. Les sciences sont plus ou moins exactes les religions sont plus ou moins scientifiques les hy-pothèses le ciment des faits sont plus ou moins rationnelles, plus ou moins confirmées par l'expérience. Mais toute science est plus ou moins religieuse et l'est d'autant plus qu'elle est plus parfaite. Bacon a dit Un peu de science éloigne de Dieu beaucoup de science y ramène. Et Linnée a Le Dieu éternel,immense, sachant tout, pouvant tout a passé devant moi. Je ne l'ai pas vu en face, mais ce reflet de lui,saisissant mon âme, l'a jetée dans la stupeur et dans l'admiration. 
[OCR_aligned] 1 - 1 -physiques, fussent aussi solidement constituées, que les hypothèses sur lesquelles on les a édi-fiées fussent aussi rationnelles. Le spiritisme est aussi @et par conséquent -une religion. Il en est d'ailleurs ainsi de toute vraie science, puisque son but est de relier les choses entre elles et avec l'homme. Toute théorie, la racine du mot le dit, rattache les choses à leur source, à Théos. Il n'y. a pàs solution de continuité réelle entre la science et la philosophie, entre la philosophie et la théologie. Il n'y a que différence de degré et non de nature. De toute science et de toute reli-gion, l'homme est le centre et la circonférence, l'alpha et l'oméga. Les sciences sont plus ou moins exactes les religions sont plus ou moins scientifiques les hy-pothèses @le ciment des faits @sont plus ou moins rationnelles, plus ou moins confirmées par l'expérience. Mais toute science est plus ou moins religieuse et l'est d'autant plus qu'elle est plus parfaite. Bacon a dit Un peu de science éloigne de Dieu beaucoup de science y ramène. Et Linnée a Le Dieu éternel,immense, sachant tout, pouvant tout a passé devant moi. Je ne l'ai pas vu en face, mais ce reflet de lui,saisissant mon âme, l'a jetée dans la stupeur et dans l'admiration. 
[ GS_aligned] ##### -physiques, fussent aussi solidement constituées, que les hypothèses sur lesquelles on les a édi-fiées fussent aussi rationnelles. Le spiritisme est aussi -et par conséquent -une religion. Il en est d'ailleurs ainsi de toute vraie science, puisque son but est de relier les choses entre elles et avec l'homme. Toute théorie, la racine du mot le dit, rattache les choses à leur source, à Théos. Il n'y@ a pas solution de continuité réelle entre la science et la philosophie, entre la philosophie et la théologie. Il n'y a que différence de degré et non de nature. De toute science et de toute reli-gion, l'homme est le centre et la circonférence, l'alpha et l'oméga. Les sciences sont plus ou moins exactes les religions sont plus ou moins scientifiques les hy-pothèses -le ciment des faits -sont plus ou moins rationnelles, plus ou moins confirmées par l'expérience. Mais toute science est plus ou moins religieuse et l'est d'autant plus qu'elle est plus parfaite. Bacon a dit Un peu de science éloigne de Dieu beaucoup de science y ramène. Et Linnée@@ Le Dieu éternel,immense, sachant tout, pouvant tout a passé devant moi. Je ne l'ai pas vu en face, mais ce reflet de lui,saisissant mon âme, l'a jetée dans la stupeur et dans l'admiration. 