[OCR_toInput] 1. La Quintessence du Spiritisme PREMIER DIALOGUE A. Savez-vous, M. B., ce qu'on m'a dit de vous ?. Que vous étiez spirite ! Vous pensez bien que je n'en ai rien cru. Je vous connais trop sérieux pour don-ner dans de pareilles billevesées cependant, j'ai été bien étonné que M. X., non moins sérieux que vous, me l'ait assuré si formellement. B. Vous croyez donc qu'être spirite et sérieux sont deux qualités inconciliables ? A. Sans doute, n'est-ce pas l'opinion de tout le monde un peu éclairé, que le spiritisme n'a pas le sens commun et que les spirites sont tous plus ou moins toqués, détraqués, fous, ou, pour le moins, demi-fous ? C'est encore ce qu'a dit tout récemment Haeckel dans ses Enigmes de l'Univérs, et c'est avec raison. B. Avec raison ? Quelles preuves en a-t-il donc
[OCR_aligned] 1. La Quintessence du Spiritisme PREMIER DIALOGUE A. Savez-vous, M. B., ce qu'on m'a dit de vous ?@@. Que vous étiez spirite ! Vous pensez bien que je n'en ai rien cru. Je vous connais trop sérieux pour don-ner dans de pareilles billevesées cependant, j'ai été bien étonné que M. X., non moins sérieux que vous, me l'ait assuré si formellement. B. Vous croyez donc qu'être spirite et sérieux sont deux qualités inconciliables ? A. Sans doute, n'est-ce pas l'opinion de tout le monde un peu éclairé, que le spiritisme n'a pas le sens commun et que les spirites sont tous plus ou moins toqués, détraqués, fous, ou, pour le moins, demi-fous ? C'est encore ce qu'a dit tout récemment Haeckel dans ses Enigmes de l'Univérs, et c'est avec raison. B. Avec raison ? Quelles preuves en a-t-il donc
[ GS_aligned] ##### Quintessence du Spiritisme PREMIER DIALOGUE A. Savez-vous, M. B., ce qu'on m'a dit de vous ?... Que vous étiez spirite ! Vous pensez bien que je n'en ai rien cru. Je vous connais trop sérieux pour don-ner dans de pareilles billevesées cependant, j'ai été bien étonné que M. X., non moins sérieux que vous, me l'ait assuré si formellement. B. Vous croyez donc qu'être spirite et sérieux sont deux qualités inconciliables ? A. Sans doute, n'est-ce pas l'opinion de tout le monde un peu éclairé, que le spiritisme n'a pas le sens commun et que les spirites sont tous plus ou moins toqués, détraqués, fous, ou, pour le moins, demi-fous ? C'est encore ce qu'a dit tout récemment Haeckel dans ses Enigmes de l'Univers, et c'est avec raison. B. Avec raison ? Quelles preuves en a-t-il donc