[OCR_toInput] -47 B. Elle frappera sans doute. Cela se voit souvent. D. Elle frappe.., Elle s'arrête. Elle reprend. B. Elle veut probablement dicter quelque chose. Prenez note A. Ecrivez, C. D. Ce qu'elle dit n'a aucun sens. Toute une série de consonnes. B. Continuez, continuez, ne nous troublons pas, nous verrons après. Nous demanderons à l'esprit des explications s'il y a lieu. D.Maintenant, c'est toujours des voyelles.. La table s'arrête et retombe. A. Ça ne rime à rien ce que la table a dicté vzpscrzo y eu i o y e. C. Alors, nous ne sommes pas d'accord, car ce que j'ai écrit a parfaitement un sens. Ce serait trop beau, si nous étions toujours du même avis. B. Voyons, M. C.,ce que vous avez obtenu. C. Comme à la séance précédente voyez, puis croyez. B. Et vous, M. A. Et bien ! Intercalez les voyelles données par la table entre les consonnes, vous avez la même phrase que C. A. C'est vrai. C'est absolument exact. Quelle idée a eu l'esprit de dicter dans cet ordre. S. C'est une idée baroque, mais c'est une idée, et si aucun de nous ne l'a suggérée à la table, il n'est guère probable que le psychisme inférieur, le subli-minal ou le polygonal s'amuse à de pareilles choses. D. On sonne. Que c'est ennuyeux ! Ça va tout
[OCR_aligned] -47 @B. Elle frappera sans doute. Cela se voit souvent. D. Elle frappe.., Elle s'arrête.@@ Elle reprend. B. Elle veut probablement dicter quelque chose. Prenez note A. Ecrivez, C. D. Ce qu'elle dit n'a aucun sens. Toute une série de consonnes. B. Continuez, continuez, ne nous troublons pas, nous verrons après. Nous demanderons à l'esprit des explications s'il y a lieu. D.@@@@Maintenant, c'est toujours des voyelles.. La table s'arrête et retombe. A. Ça ne rime à rien ce que la table a dicté vzpscrzo y eu i o y e. C. Alors, nous ne sommes pas d'accord, car ce que j'ai écrit a parfaitement un sens. Ce serait trop beau, si nous étions toujours du même avis. B. Voyons, M. C.,ce que vous avez obtenu. C. Comme à la séance précédente voyez, puis croyez. B. Et vous, M. A@@. Et bien ! Intercalez les voyelles données par la table entre les consonnes, vous avez la même phrase que C. A. C'est vrai. C'est absolument exact. Quelle idée a eu l'esprit de dicter dans cet ordre. S. C'est une idée baroque, mais c'est une idée, et si aucun de nous ne l'a suggérée à la table, il n'est guère probable que le psychisme inférieur, le subli-minal ou le polygonal s'amuse à de pareilles choses. D. On sonne. Que c'est ennuyeux ! Ça va tout
[ GS_aligned] -47 -B. Elle frappera sans doute. Cela se voit souvent. D. Elle frappe... Elle s'arrête... Elle reprend. B. Elle veut probablement dicter quelque chose. Prenez note A. Ecrivez, ##### Ce qu'elle dit n'a aucun sens. Toute une série de consonnes. B. Continuez, continuez, ne nous troublons pas, nous verrons après. Nous demanderons à l'esprit des explications s'il y a lieu. D. ...Maintenant, c'est toujours des voyelles.. La table s'arrête et retombe. A. Ça ne rime à rien ce que la table a dicté vzpscrzo@y@eu@i@o@y@e. C. Alors, nous ne sommes pas d'accord, car ce que j'ai écrit a parfaitement un sens. Ce serait trop beau, si nous étions toujours du même avis. B. Voyons, M. C.,ce que vous avez obtenu. C. Comme à la séance précédente voyez, puis croyez. B. Et vous, M. A... Et bien ! Intercalez les voyelles données par la table entre les consonnes, vous avez la même phrase que C. A. C'est vrai. C'est absolument exact. Quelle idée a eu l'esprit de dicter dans cet ordre. S. C'est une idée baroque, mais c'est une idée, et si aucun de nous ne l'a suggérée à la table, il n'est guère probable que le psychisme inférieur, le subli-minal ou le polygonal s'amuse à de pareilles choses. D. On sonne. Que c'est ennuyeux ! Ça va tout