[OCR_toInput] -A BEAUSÊJOUR Les TÉplODistes sais ia Bataille 1 LES PRÉPARATIFS A LLEZ, secouez-vous, là-dedans! s'écria le sergent télépho-niste en faisant irruption dans la grange. Toi, Henriot, prends tes appareils et tes piles vous autres, fit-il en se tournant vers les autres hommes, de l'équipe, préparez-vous. Nous allons nous assurer ni notre matériel fonctionne, car je ne pense pas que nous fassions de vieux os à Somme-Bionne. Allez, debout dans cinq minutes! L'équipe, dispersée dans le cantonnement, se rassembla. Elle était commandée par un lieutenant attaché au colonel et comprenait un sergent, deux caporaux et quinze hommes, y compris le cuistot. Le régiment était formé à deux bataillons, chacun avec son atelier. Quand tout le monde fut sur pied, le sergent fit l'appel, vérifia si chaque homme avait son compte. - Buchard! Tu portes un appareil complet à ton ceinturon, deux piles, un récepteur et un vibrateur? Copyright by F. Houff, Edit., 1918. - Tous droits de traduction, de reproduction et d'adaptauon réservés pour tous pays.
[OCR_aligned] -A BEAUSÊJOUR Les TÉplODistes sais ia Bataille 1 LES PRÉPARATIFS A LLEZ, secouez-vous, là-dedans! s'écria le sergent télépho-niste en faisant irruption dans la grange. Toi, Henriot, prends tes appareils et tes piles vous autres, fit-il en se tournant vers les autres hommes, de l'équipe, préparez-vous. Nous allons nous assurer ni notre matériel fonctionne, car je ne pense pas que nous fassions de vieux os à Somme-Bionne. Allez, debout dans cinq minutes! L'équipe, dispersée dans le cantonnement, se rassembla. Elle était commandée par un lieutenant attaché au colonel et comprenait un sergent, deux caporaux et quinze hommes, y compris le cuistot. Le régiment était formé à deux bataillons, chacun avec son atelier. Quand tout le monde fut sur pied, le sergent fit l'appel, vérifia si chaque homme avait son compte. - Buchard! Tu portes un appareil complet à ton ceinturon, deux piles, un récepteur et un vibrateur? Copyright by F. Houff, Edit., 1918. - Tous droits de traduction, de reproduction et d'adaptauon réservés pour tous pays.
[ GS_aligned] ############# Les ########### dans la Bataille 1 LES PRÉPARATIFS A LLEZ, secouez-vous, là-dedans! s'écria le sergent télépho-niste en faisant irruption dans la grange. Toi, Henriot, prends tes appareils et tes piles vous autres, fit-il en se tournant vers les autres hommes, de l'équipe, préparez-vous. Nous allons nous assurer ni notre matériel fonctionne, car je ne pense pas que nous fassions de vieux os à Somme-Bionne. Allez, debout dans cinq minutes! L'équipe, dispersée dans le cantonnement, se rassembla. Elle était commandée par un lieutenant attaché au colonel et comprenait un sergent, deux caporaux et quinze hommes, y compris le cuistot. Le régiment était formé à deux bataillons, chacun avec son atelier. Quand tout le monde fut sur pied, le sergent fit l'appel, vérifia si chaque homme avait son compte. -@Buchard! Tu portes un appareil complet à ton ceinturon, deux piles, un récepteur et un vibrateur? Copyright by F. Rouff, Edit., 1918. -@Tous droits de traduction, de reproduction et d'adaptaion réservés pour tous pays.