[OCR_toInput] 2 ■ LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE -L'autre répondit par un signe de tête affirmatif. - Et loi, Régnier? - Moi, deux bobines, sergent, et une pile de rechange! - Deux bobines de fil de campagne, observa le caporal Legrand. fi de caiiipa li e, observa le caporal - Oui, seulement nous ne nous en servirons pas, répondit le sergent, car il est inutilisable dans les tranchées c'est bon à l'arrière, nu repos là-bas, nous aurons du fil du génie, plus souple et moins cassant. Son inspection terminée, il donna le signal du départ. Prenant la téte de son effectif, il monta un tertre et gagna les champs, au-dessus de la petite église aux tuiles rouges. - Là, fit-il, nous allons installer deux postes de première ligne les caporaux, partez à l'avant à trois cents mètres, dé-roulez vos bobines en marchant. Pour brancher, vous m'atten-drez! Avec quatre hommes, il figurait le poste du commandant. Sortant un vibrateur de sa sacoche, il le posa à terre, ajusta les cordons aux piles, joignit iea- pôles et rattacha le récepteur. - Vos prises de terre! commanda-t-il. - On les a oubliées, répondit Buchard. ■- Idiot, comment vas-tu faire? Et, devant l'effarement du pauvre garçon, il ajouta - Quand on n'en a pas, on en fabrique! Il tira sa baïonnette, l'enfonça en terre et établit le contact. - Voilà, triple buse, les trois quarts du temps on n'a pas de prise de terre, alor3 on prend ce qu'on trouve d'abord, nos baïonnettes ne nous servent qu'à ça, puisque nous n'allons pas à l'assaut! Rapidement il courut rejoindre ses deux caporaux, Installa ses postes et fit des appels. Le vibrateur rendit un coin-coin faible, presque silen-cieux, comme presque tous les appareils de tranchées. - C'est bon, ça marche! Allo, allô, Buchard! Celui-ci répondit par un cri de douleur. - Brute! lui cria le sergent, ça t'apprendra à mettre tes doigts où il ne faut pas. Tu t'es fait flanquer du jus dans les pattes! A son tour, l'autre poste appela. - Allo! Poste du commandant, prenez message! L'exercice se poursuivit sans encombre tout fonctionnait nor-malement. - C'est bien, fit le sergent satisfait, nous sommes bons- pour aller voir les Boches.
[OCR_aligned] 2 ■ LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE -L'autre répondit par un signe de tête affirmatif. - Et loi, Régnier? - Moi, deux bobines, sergent, et une pile de rechange! - Deux bobines de fil de campagne, observa le caporal Legrand. fi de caiiipa li e, observa le caporal - Oui, seulement nous ne nous en servirons pas, répondit le sergent, car il est inutilisable dans les tranchées c'est bon à l'arrière, nu repos là-bas, nous aurons du fil du génie, plus souple et moins cassan@t. Son inspection terminée, il donna le signal du départ. Prenant la téte de son effectif, il monta un tertre et gagna les champs, au-dessus de la petite église aux tuiles rouges. - Là, fit-il, nous allons installer deux postes de première ligne les caporaux, partez à l'avant à trois cents mètres, dé-roulez vos bobines en marchant. Pour brancher, vous m'atten-drez! Avec quatre hommes, il figurait le poste du commandant. Sortant un vibrateur de sa sacoche, il le posa à terre, ajusta les cordons aux piles, joignit iea- pôles et rattacha le récepteur. - Vos prises de terre! commanda-t-il. - On les a oubliées, répondit Buchard. ■- Idiot, comment vas-tu faire? Et, devant l'effarement du pauvre garçon, il ajouta - Quand on n'en a pas, on en fabrique! Il tira sa baïonnette, l'enfonça en terre et établit le contact. - Voilà, triple buse, les trois quarts du temps on n'a pas de prise de terre, alor3 on prend ce qu'on trouve d'abord, nos baïonnettes ne nous servent qu'à ça, puisque nous n'allons pas à l'assaut! Rapidement il courut rejoindre ses deux caporaux, Installa ses postes et fit des appels. Le vibrateur rendit un coin-coin faible, presque silen-cieux, comme presque tous les appareils de tranchées. - C'est bon, ça marche! Allo, allô, Buchard! Celui-ci répondit par un cri de douleur. - Brute! lui cria le sergent, ça t'apprendra à mettre tes doigts où il ne faut pas. Tu t'es fait flanquer du jus dans les pattes! A son tour, l'autre poste appela. - Allo! Poste du commandant, prenez message! L'exercice se poursuivit sans encombre tout fonctionnait nor-malement. - C'est bien, fit le sergent satisfait, nous sommes bons- pour aller voir les Boches.
[ GS_aligned] ####### TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE @L'autre répondit par un signe de tête affirmatif. -@Et toi, Régnier? -@Moi, deux bobines, sergent, et une pile de ############################################################################################ observa le caporal ###### seulement nous ne nous en servirons pas, répondit le sergent, car il est inutilisable dans les tranchées c'est bon à l'arrière, au repos là-bas, nous aurons du fil du génie, plus souple et moins rechange! Son inspection terminée, il donna le signal du départ. Prenant la tête de son effectif, il monta un tertre et gagna les champs, au-dessus de la petite église aux tuiles rouges. -@Là, fit-il, nous allons installer deux postes de première ligne les caporaux, partez à l'avant à trois cents mètres, dé-roulez vos bobines en marchant. Pour brancher, vous m'atten-drez! Avec quatre hommes, il figurait le poste du commandant. Sortant un vibrateur de sa sacoche, il le posa à terre, ajusta les cordons aux piles, joignit le@s pôles et rattacha le récepteur. -@Vos prises de terre! commanda-t-il. -@On les a oubliées, répondit Buchard. @-@Idiot, comment vas-tu faire? Et, devant l'effarement du pauvre garçon, il ajouta -@Quand on n'en a pas, on en fabrique! Il tira sa baïonnette, l'enfonça en terre et établit le contact. -@Voilà, triple buse, les trois quarts du temps on n'a pas de prise de terre, alors on prend ce qu'on trouve d'abord, nos baïonnettes ne nous servent qu'à ça, puisque nous n'allons pas à l'assaut! Rapidement il courut rejoindre ses deux caporaux, installa ses postes et fit des appels. Le vibrateur rendit un coin-coin faible, presque silen-cieux, comme presque tous les appareils de tranchées. -@C'est bon, ça marche! Allo, allô, Buchard! Celui-ci répondit par un cri de douleur. -@Brute! lui cria le sergent, ça t'apprendra à mettre tes doigts où il ne faut pas. Tu t'es fait flanquer du jus dans les pattes! A son tour, l'autre poste appela. -@Allo! Poste du commandant, prenez message! L'exercice se poursuivit sans encombre tout fonctionnait nor-malement. -@C'est bien, fit le sergent satisfait, nous sommes bons@ pour aller voir les Boches.