[OCR_toInput] 4 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE - Oui, c'est un triste feu d'artifice! Les salves crépitantes, furieuses, arrivaient jusqu'à leurs oreilles. - Encore ce fortin de Beauséjour! Les Boches ne veulent pas le lâcher. Ils sont tenaces, quand ils s'y mettent. Le coeur un peu serré, attentifs, ils écoutaient, silencieux et graves. Leur.pensée se portait tout entière vers ce champ de carnagn où les morts s'empilaient chaque jour, dans une lutte sauvage. Ils songeaient que demain ce serait sans doute leur tour et qu'ils allaient entrer dans cette fournaise. II SUR LA ROUTE DE BEAUSÉJOUR A UJOURD'HUI 3 mars 1915, le régiment est aux ordres du général commandant la . division d'infanterie. La relève aura lieu vers vingt-deux heures les compagnies pren-dront le boyau sur la route de Perthes, au lieu dit Les Cuisines marocaines . Le sergent-major lisait l'ordre d'une voix lente et posée, scan-dant chaque syllabe. Autour de lui s'était groupé tout un attroupement, les gradés des escouades et les hommes anxieux. - Ça y est ! fit simplement le sergent au caporal Le-grand je te l'avais dit hier soir, je le sentais. Occupe-toi de l'ordinaire je vais chercher des ordres auprès du lieutenant. Il n'eut pas la peine de se déranger. Ce dernier arrivait. - Rassemblez-moi tout le monde! Les téléphonistes accoururent et se mirent en cercle. - Mes amis, leur dit l'officier, c'est ce soir que le régiment prend le secteur, à cheval sur Mesnil et le Fortin. Je n'ai pas à vous recommander le plus grand sang-froid. Ne vous exposez
[OCR_aligned] 4 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE - Oui, c'est un triste feu d'artifice! Les salves crépitantes, furieuses, arrivaient jusqu'à leurs oreilles. - Encore ce fortin de Beauséjour! Les Boches ne veulent pas le lâcher. Ils sont tenaces, quand ils s'y mettent. Le coeur un peu serré, attentifs, ils écoutaient, silencieux et graves. Leur.pensée se portait tout entière vers ce champ de carnagn où les morts s'empilaient chaque jour, dans une lutte sauvage. Ils songeaient que demain ce serait sans doute leur tour et qu'ils allaient entrer dans cette fournaise. II SUR LA ROUTE DE BEAUSÉJOUR A UJOURD'HUI 3 mars 1915, le régiment est aux ordres du général commandant la @@.@ division d'infanterie. La relève aura lieu vers vingt-deux heures les compagnies pren-dront le boyau sur la route de Perthes, au lieu dit Les Cuisines marocaines . Le sergent-major lisait l'ordre d'une voix lente et posée, scan-dant chaque syllabe. Autour de lui s'était groupé tout un attroupement, les gradés des escouades et les hommes anxieux. - Ça y est ! fit simplement le sergent au caporal Le-grand je te l'avais dit hier soir, je le sentais. Occupe-toi de l'ordinaire je vais chercher des ordres auprès du lieutenant. Il n'eut pas la peine de se déranger. Ce dernier arrivait. - Rassemblez-moi tout le monde! Les téléphonistes accoururent et se mirent en cercle. - Mes amis, leur dit l'officier, c'est ce soir que le régiment prend le secteur, à cheval sur Mesnil et le Fortin. Je n'ai pas à vous recommander le plus grand sang-froid. Ne vous exposez
[ GS_aligned] ##### TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE -@Oui, c'est un triste feu d'artifice! Les salves crépitantes, furieuses, arrivaient jusqu'à leurs oreilles. -@Encore ce fortin de Beauséjour! Les Boches ne veulent pas le lâcher. Ils sont tenaces, quand ils s'y mettent. Le coeur un peu serré, attentifs, ils écoutaient, silencieux et graves. Leur pensée se portait tout entière vers ce champ de carnage où les morts s'empilaient chaque jour, dans une lutte sauvage. Ils songeaient que demain ce serait sans doute leur tour et qu'ils allaient entrer dans cette fournaise. II SUR LA ROUTE DE BEAUSÉJOUR A UJOURD'HUI 3 mars 1915, le régiment est aux ordres du général commandant la ...e division d'infanterie. La relève aura lieu vers vingt-deux heures les compagnies pren-dront le boyau sur la route de Perthes, au lieu dit Les Cuisines marocaines . Le sergent-major lisait l'ordre d'une voix lente et posée, scan-dant chaque syllabe. Autour de lui s'était groupé tout un attroupement, les gradés des escouades et les hommes anxieux. -@Ça y est ! fit simplement le sergent au caporal Le-grand je te l'avais dit hier soir, je le sentais. Occupe-toi de l'ordinaire je vais chercher des ordres auprès du lieutenant. Il n'eut pas la peine de se déranger. Ce dernier arrivait. -@Rassemblez-moi tout le monde! Les téléphonistes accoururent et se mirent en cercle. -@Mes amis, leur dit l'officier, c'est ce soir que le régiment prend le secteur, à cheval sur Mesnil et le Fortin. Je n'ai pas à vous recommander le plus grand sang-froid. Ne vous exposez