[OCR_toInput] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 5 pas inutilement, mais faites votre devoir, tout votre devoir! Je çompte sur vous! Et, après une pause, il reprit - Votre rôle est d'établir et d'entretenir les communications et de relier les compagnies entre elles. Songez que si vous n'allez pas à l'assaut, vous n'en êtes pas moins des combattants. Votre but est de faire tuer des ennemis sans vous faire tuer, et de défendre vos camarades. Il salua et s'éloigna, emmenant le sergent avec lui. - Du coup, on va au rif! s'écria Régnier, un Méridional. Ah! maearelle, ce n'est pas dommage, on va voir comment ils ont le nez fait, ces Boches du diable! Le caporal Duruy, très calme, examinait tous les détails avec minutie. Il vérifia même les cartouchières pour s'assurer si elles contenaient bien les huit paquets de cartouches réglementaires, dans le cas où il faudrait intervenir à main armée. Sur ces entrefaites, le sergent rentra. - Le départ est pour cet après-midi, à trois heures, dit-il nous partons avant les bataillons, de manière à ne pas compli-quer la relève nous serons installés quand ils arriveront. Les téléphonistes se préparaient pendant ce temps-là. Ils ajustaient leur matériel à leur ceinturon, vérifiaient leurs appa-reils. La matinée se passa très vite et, la soupe mangée, il fut temps de s'équiper. A l'heure dite, les faisceaux s'alignèrent, les sacs au pied des crosses. Le temps était sombre et froid les nuages s'amoncelaient. - Qu'est-ce qu'on va déguster comme flotte! geignit Bu-chard. - En ligne, face à gauche! commanda le sergent. Le lieutenant arriva pour assister au départ et faire quelques recommandations - Bonne chance! aj outa-t-il. A demain. Je pars avec le colonel nous devons faire six jours de tranchées alternés avec six jours de repos. - En avant, sac au dos! ordonna le sergent. Pas de route, nous n'avons rien qui nous presse il ne faut arriver qu'à la nuit tombante. Au sortir du village, ils prirent à travers champs. La tQrre, molle et grasse, collait à leurs semelles. Il pleuvait. Au loin, le canon grondait sourdement. Le sergent et les caporaux allaient en tête. Devant eux s'éten-
[OCR_aligned] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 5 pas inutilement, mais faites votre devoir, tout votre devoir! Je çompte sur vous! Et, après une pause, il reprit - Votre rôle est d'établir et d'entretenir les communications et de relier les compagnies entre elles. Songez que si vous n'allez pas à l'assaut, vous n'en êtes pas moins des combattants. Votre but est de faire tuer des ennemis sans vous faire tuer, et de défendre vos camarades. Il salua et s'éloigna, emmenant le sergent avec lui. - Du coup, on va au rif! s'écria Régnier, un Méridional. Ah! maearelle, ce n'est pas dommage, on va voir comment ils ont le nez fait, ces Boches du diable! Le caporal Duruy, très calme, examinait tous les détails avec minutie. Il vérifia même les cartouchières pour s'assurer si elles contenaient bien les huit paquets de cartouches réglementaires, dans le cas où il faudrait intervenir à main armée. Sur ces entrefaites, le sergent rentra. - Le départ est pour cet après-midi, à trois heures, dit-il nous partons avant les bataillons, de manière à ne pas compli-quer la relève nous serons installés quand ils arriveront. Les téléphonistes se préparaient pendant ce temps-là. Ils ajustaient leur matériel à leur ceinturon, vérifiaient leurs appa-reils. La matinée se passa très vite et, la soupe mangée, il fut temps de s'équiper. A l'heure dite, les faisceaux s'alignèrent, les sacs au pied des crosses. Le temps était sombre et froid les nuages s'amoncelaient. - Qu'est-ce qu'on va déguster comme flotte! geignit Bu-chard. - En ligne, face à gauche! commanda le sergent. Le lieutenant arriva pour assister au départ et faire quelques recommandations - Bonne chance! aj outa-t-il. A demain. Je pars avec le colonel nous devons faire six jours de tranchées alternés avec six jours de repos. - En avant, sac au dos! ordonna le sergent. Pas de route, nous n'avons rien qui nous presse il ne faut arriver qu'à la nuit tombante. Au sortir du village, ils prirent à travers champs. La tQrre, molle et grasse, collait à leurs semelles. Il pleuvait. Au loin, le canon grondait sourdement. Le sergent et les caporaux allaient en tête. Devant eux s'éten-
[ GS_aligned] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 5 pas inutilement, mais faites votre devoir, tout votre devoir! Je compte sur vous! Et, après une pause, il reprit -@Votre rôle est d'établir et d'entretenir les communications et de relier les compagnies entre elles. Songez que si vous n'allez pas à l'assaut, vous n'en êtes pas moins des combattants. Votre but est de faire tuer des ennemis sans vous faire tuer, et de défendre vos camarades. Il salua et s'éloigna, emmenant le sergent avec lui. -@Du coup, on va au rif! s'écria Régnier, un Méridional. Ah! macarelle, ce n'est pas dommage, on va voir comment ils ont le nez fait, ces Boches du diable! Le caporal Duruy, très calme, examinait tous les détails avec minutie. Il vérifia même les cartouchières pour s'assurer si elles contenaient bien les huit paquets de cartouches réglementaires, dans le cas où il faudrait intervenir à main armée. Sur ces entrefaites, le sergent rentra. -@Le départ est pour cet après-midi, à trois heures, dit-il nous partons avant les bataillons, de manière à ne pas compli-quer la relève nous serons installés quand ils arriveront. Les téléphonistes se préparaient pendant ce temps-là. Ils ajustaient leur matériel à leur ceinturon, vérifiaient leurs appa-reils. La matinée se passa très vite et, la soupe mangée, il fut temps de s'équiper. A l'heure dite, les faisceaux s'alignèrent, les sacs au pied des crosses. Le temps était sombre et froid les nuages s'amoncelaient. -@Qu'est-ce qu'on va déguster comme flotte! geignit Bu-chard. -@En ligne, face à gauche! commanda le sergent. Le lieutenant arriva pour assister au départ et faire quelques recommandations -@Bonne chance! aj@outa-t-il. A demain. Je pars avec le colonel nous devons faire six jours de tranchées alternés avec six jours de repos. -@En avant, sac au dos! ordonna le sergent. Pas de route, nous n'avons rien qui nous presse il ne faut arriver qu'à la nuit tombante. Au sortir du village, ils prirent à travers champs. La terre, molle et grasse, collait à leurs semelles. Il pleuvait. Au loin, le canon grondait sourdement. Le sergent et les caporaux allaient en tête. Devant eux s'éten-