[OCR_toInput] 10 - LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE Il finit par la découvrir, clouée à même le parapet Il devina plutôt qu'il ne lut -î Bois Equerre! Une flèche indiquait la direction. Il n'y avait pas une mît nute à perdre, car dans ces positions nouvellement conquises, un tir de barrage pouvait se déclaneher d'un moment à l'autre. Pataugeant dans un fossé étroit avec de l'eau jusqu'à mi-jambe, les hommes s'avançaient en s'accrochant aux gabions. La montée fut longue, pénible, un vrai calvaire, avec des hésitations, des demi-tours, surtout aux abords de la Grande Transversale. Le poste du commandant était seul au fond d'une encoi-gnure assez spacieux, il constituait un abri relativement solide à trois cents mètres des tranchées boches. Le caporal entra le premier, salua, et dit simplement - Mon commandant, ce sont les téléphonistes! - Bon, lui répondit J'officier. vous venez pour la relève. - Nous précédons notre régiment d'au moins deux heures. Sans rien ajouter, il alla aux appareils et prit les consignes. - Voilà, lui dit son prédécesseur, tu as plusieurs lignes, une avec le Bois Jaune, intermédiaire avec le Bois Brûlé, on s'en sert rarement une avec le Bois de la Truie, une avec la Borne 16, deux autres avec les compagnies celle de la Tranchée Crochet, qui est celle de gauche, casse tout le temps! Renseigné, Legrand assujettit ses pôles, brancha son vibra-teur, renouvela ses prises de terre et appela. Tout marchait bien pour J'instant. - Régnier, fit-il, tu vas aller à la compagnie de droite avec Duchard. Sans murmurer, courbés en deux, les deux soldats partirent, s'arrêtant à chaque fusée dénonciatrice. Régnier était le premier. - Mince de corridor, grogna-t-il. Le sifflement d'une balle l'invita à la prudence. On approchait, ce n'était pas le moment de se faire repérer. Dans le secteur, les défenses étaient rudimentaires, on avait consolidé les posilions nouvelles avec des claies et des sacs à terre, et posé hâtivement quelques réseaux de fils de fer. Le parapet était bas et formé de cailloux amoncelés. Régnier distingua des ombres. - C'est les téléphonistes, fit-il à voix basse à un sergent qui haussa les épaules. - Et puis après? répondit celui-ci, est-ce au'on nous lel tè?
[OCR_aligned] 10 - LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE Il finit par la découvrir, clouée à même le parapet@ Il devina plutôt qu'il ne lut -î Bois Equerre! Une flèche indiquait la direction. Il n'y avait pas une mît nute à perdre, car dans ces positions nouvellement conquises, un tir de barrage pouvait se déclaneher d'un moment à l'autre. Pataugeant dans un fossé étroit avec de l'eau jusqu'à mi-jambe, les hommes s'avançaient en s'accrochant aux gabions. La montée fut longue, pénible, un vrai calvaire, avec des hésitations, des demi-tours, surtout aux abords de la Grande Transversale. Le poste du commandant était seul au fond d'une encoi-gnure assez spacieux, il constituait un abri relativement solide à trois cents mètres des tranchées boches. Le caporal entra le premier, salua, et dit simplement - Mon commandant, ce sont les téléphonistes! - Bon, lui répondit J'officier. vous venez pour la relève. - Nous précédons notre régiment d'au moins deux heures. Sans rien ajouter, il alla aux appareils et prit les consignes. - Voilà, lui dit son prédécesseur, tu as plusieurs lignes, une avec le Bois Jaune, intermédiaire avec le Bois Brûlé, on s'en sert rarement une avec le Bois de la Truie, une avec la Borne 16, deux autres avec les compagnies celle de la Tranchée Crochet, qui est celle de gauche, casse tout le temps! Renseigné, Legrand assujettit ses pôles, brancha son vibra-teur, renouvela ses prises de terre et appela. Tout marchait bien pour J'instant. - Régnier, fit-il, tu vas aller à la compagnie de droite avec Duchard. Sans murmurer, courbés en deux, les deux soldats partirent, s'arrêtant à chaque fusée dénonciatrice. Régnier était le premier. - Mince de corridor, grogna-t-il. Le sifflement d'une balle l'invita à la prudence. On approchait, ce n'était pas le moment de se faire repérer. Dans le secteur, les défenses étaient rudimentaires, on avait consolidé les posilions nouvelles avec des claies et des sacs à terre, et posé hâtivement quelques réseaux de fils de fer. Le parapet était bas et formé de cailloux amoncelés. Régnier distingua des ombres. - C'est les téléphonistes, fit-il à voix basse à un sergent qui haussa les épaules. - Et puis après? répondit celui-ci, est-ce au'on nous lel tè?
[ GS_aligned] #### LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE Il finit par la découvrir, clouée à même le parapet. Il devina plutôt qu'il ne lut -@@Bois Equerre! Une flèche indiquait la direction. Il n'y avait pas une m@i-nute à perdre, car dans ces positions nouvellement conquises, un tir de barrage pouvait se déclancher d'un moment à l'autre. Pataugeant dans un fossé étroit avec de l'eau jusqu'à mi-jambe, les hommes s'avançaient en s'accrochant aux gabions. La montée fut longue, pénible, un vrai calvaire, avec des hésitations, des demi-tours, surtout aux abords de la Grande Transversale. Le poste du commandant était seul au fond d'une encoi-gnure assez spacieux, il constituait un abri relativement solide à trois cents mètres des tranchées boches. Le caporal entra le premier, salua, et dit simplement -@Mon commandant, ce sont les téléphonistes! -@Bon, lui répondit l'officier, vous venez pour la relève. -@Nous précédons notre régiment d'au moins deux heures. Sans rien ajouter, il alla aux appareils et prit les consignes. -@Voilà, lui dit son prédécesseur, tu as plusieurs lignes, une avec le Bois Jaune, intermédiaire avec le Bois Brûlé, on s'en sert rarement une avec le Bois de la Truie, une avec la Borne 16, deux autres avec les compagnies celle de la Tranchée Crochet, qui est celle de gauche, casse tout le temps! Renseigné, Legrand assujettit ses pôles, brancha son vibra-teur, renouvela ses prises de terre et appela. Tout marchait bien pour l'instant. -@Régnier, fit-il, tu vas aller à la compagnie de droite avec Duchard. Sans murmurer, courbés en deux, les deux soldats partirent, s'arrêtant à chaque fusée dénonciatrice. Régnier était le premier. -@Mince de corridor, grogna-t-il. Le sifflement d'une balle l'invita à la prudence. On approchait, ce n'était pas le moment de se faire repérer. Dans le secteur, les défenses étaient rudimentaires, on avait consolidé les posilions nouvelles avec des claies et des sacs à terre, et posé hâtivement quelques réseaux de fils de fer. Le parapet était bas et formé de cailloux amoncelés. Régnier distingua des ombres. -@C'est les téléphonistes, fit-il à voix basse à un sergent qui haussa les épaules. -@Et puis après? répondit celui-ci, est-ce qu'on nous #######