[OCR_toInput] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 11 - Dans deux heures. Où est notre poste? • 'j,' '.tJit,d - J'en sais rien. - ~ H - Merci! Et sans se rebuter il continua, s'adressant à des poilus qui tiraillaient quelques cartouches. - C'est les téléphonistes. - Ah, les embusqués! chuchotèrent les hommes. - Oui, embusqués de première ligne comme vous autres, répondit Régnier rageusement, et il continua à questionner - Le poste téléphonique? - Taisez-vous, souffla un sergent, nous sommes à vingt mètres des Boches! Soudain une tête surgit d'un trou et un bras lui lit signe d'approcher. - C'est nous, fit Régnier, où est le poste? - Y en a pas, répondit une voix, on est tassés dans un gourbi! Couché presque à plat ventre, Régnier se raunJa dans l'exca-vation. - C'est maigre, miladious! murmura-t-il, enQn.! Accroupi, ramassé sur lui-même, 11 établit tant bien que mal sa communication. - Allo! caporal Legrand, c'est vous?. C'est Régnier qui est à l'appareil. Bon. ça marche. Vous dites?. Ah! oui, je crois que le climat n'est pas sain, vu l'humidité. J'ai peur de prendre racine. Je me sens déjà des fourmis dans les jambes. Al-lons, bonne nuit, caporal. - Dites donc, vous n'êtes pas là pour faire la causette, fit brusquement un adjudant, fermez ça une fois pour toutes. Le mieux pour lui était de ne pas répliquer, car il se sentait dans une atmosphère hostile. Les deux soldats qui partaient, sans plus tarder, mirent leuss sacs, s'éloignèrent sur une poignée de main. - Ce n'est pas confortable là dedans, soupira le Méridional assis en tailleur. j'ai des crampes dans tes genoux, mais ce qui me console, c'est que je ne paie pas mon loyer! La nuit s'annonçait assez tranquille, fatigués par les atta. ques des jours précédents, les Allemands paraissaient plutôt inquiets qu'agressifs. Insensible et brisé de fatigue. Buchard s'était endormi. Seul Régnier veillait et comme il n'avait personne à qui parler, 11 s'élait mis à manger un morceau de singe et vidait ce qui lql restait de pinard.
[OCR_aligned] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 11 - Dans deux heures. Où est notre poste? • 'j,' '.tJit,d - J'en sais rien. - ~ H - Merci! Et sans se rebuter il continua, s'adressant à des poilus qui tiraillaient quelques cartouches. - C'est les téléphonistes. - Ah, les embusqués! chuchotèrent les hommes. - Oui, embusqués de première ligne comme vous autres, répondit Régnier rageusement, et il continua à questionner - Le poste téléphonique? - Taisez-vous, souffla un sergent, nous sommes à vingt mètres des Boches! Soudain une tête surgit d'un trou et un bras lui lit signe d'approcher. - C'est nous, fit Régnier, où est le poste? - Y en a pas, répondit une voix, on est tassés dans un gourbi! Couché presque à plat ventre, Régnier se rau@nJa dans l'exca-vation. - C'est maigre, miladious! murmura-t-il, en@Qn@@.! Accroupi, ramassé sur lui-même, 11 établit tant bien que mal sa communication. - Allo! caporal Legrand, c'est vous?@@. C'est Régnier qui est à l'appareil.@@ Bon.@@ ça marche.@@ Vous dites?.@@ Ah! oui, je crois que le climat n'est pas sain, vu l'humidité. J'ai peur de prendre racine. Je me sens déjà des fourmis dans les jambes@@. Al-lons, bonne nuit, caporal. - Dites donc, vous n'êtes pas là pour faire la causette, fit brusquement un adjudant, fermez ça une fois pour toutes. Le mieux pour lui était de ne pas répliquer, car il se sentait dans une atmosphère hostile. Les deux soldats qui partaient, sans plus tarder, mirent leuss sacs, s'éloignèrent sur une poignée de main. - Ce n'est pas confortable là dedans, soupira le Méridional assis en tailleur. j'ai des crampes dans tes genoux, mais ce qui me console, c'est que je ne paie pas mon loyer! La nuit s'annonçait assez tranquille, fatigués par les atta. ques des jours précédents, les Allemands paraissaient plutôt inquiets qu'agressifs. Insensible et brisé de fatigue. Buchard s'était endormi. Seul Régnier veillait et comme il n'avait personne à qui parler, 11 s'élait mis à manger un morceau de singe et vidait ce qui lql restait de pinard.
[ GS_aligned] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 11 -@Dans deux heures. Où est notre ############################# sais rien.@@@@@@ -@Merci! Et sans se rebuter il continua, s'adressant à des poilus qui tiraillaient quelques cartouches. -@C'est les téléphonistes. -@Ah, les embusqués! chuchotèrent les hommes. -@Oui, embusqués de première ligne comme vous autres, répondit Régnier rageusement, et il continua à questionner -@Le poste téléphonique? -@Taisez-vous, souffla un sergent, nous sommes à vingt mètres des Boches! Soudain une tête surgit d'un trou et un bras lui fit signe d'approcher. -@C'est nous, fit Régnier, où est le poste? -@Y en a pas, répondit une voix, on est tassés dans un gourbi! Couché presque à plat ventre, Régnier se faufila dans l'exca-vation. -@C'est maigre, miladious! murmura-t-il, enfin...! Accroupi, ramassé sur lui-même, il établit tant bien que mal sa communication. -@Allo! caporal Legrand, c'est vous?... C'est Régnier qui est à l'appareil... Bon... ça marche... Vous dites?... Ah! oui, je crois que le climat n'est pas sain, vu l'humidité. J'ai peur de prendre racine. Je me sens déjà des fourmis dans les jambes... Al-lons, bonne nuit, caporal. -@Dites donc, vous n'êtes pas là pour faire la causette, fit brusquement un adjudant, fermez ça une fois pour toutes. Le mieux pour lui était de ne pas répliquer, car il se sentait dans une atmosphère hostile. Les deux soldats qui partaient, sans plus tarder, mirent leurs sacs, s'éloignèrent sur une poignée de main. -@Ce n'est pas confortable là dedans, soupira le Méridional assis en tailleur, j'ai des crampes dans les genoux, mais ce qui me console, c'est que je ne paie pas mon loyer! La nuit s'annonçait assez tranquille, fatigués par les atta@-ques des jours précédents, les Allemands paraissaient plutôt inquiets qu'agressifs. Insensible et brisé de fatigue. Buchard s'était endormi. Seul Régnier veillait et comme il n'avait personne à qui parler, il s'était mis à manger un morceau de singe et vidait ce qui lui restait de pinard.