[OCR_toInput] 12 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE Pendant ce temps, à la borne 16, le sergent ne dornnit pas il resta debout toute la nuit, sans cesse en éveil. Il ne quittait pas son récepteur, appelant toutes les dix minutes ses postes des bataillons. Il accomplissait consciencieusement sa tâche. - Allons, fit-il à la pointe du jour, nous débutons bien, pas trop de grabuge. Et il sortit fumer une cigarette sur la route, après avoir confié son appareil à un de ses hommes. Dehors l'air était vif et piquant. Après cette nuit passée dans son abri malsain, il respirait à pleins poumons cette odeur pénétrante du printemps qui naissait. Près de lui se trouvait un pan de mur en briques à moitié détruit. Derrière il aperçut, entassés pêle-mêle, une toiture effondrée, des restes de volets calcinés, des morceaux de pierres noircies. Des arbres coupés par le milieu, encadraient ces ruines. Se souciant peu des balles perdues qui sifflaient, il demeura comme fasciné par ce spectacle de désolation. Au bout de quelques instants un homme de soupe passa. - Qu'est-ce que c'est que cela? lui demanda-t-il. L'autre lui répondit tout naturellement - La ferme de Beauséj our! IV LA TRANCHÉE CROCHET A vEc le jour, la fusillade cessa par contre les engins de tranchée allaient leur train, les crapouillots s'en don-naient à coeur joie de part et d'autre. Une bordée de bombes tomba sur le parapet, à quelques mètres de Régnier, qui sursauta. Elles rendirent en éclatant un son cristallin de carafes brisées. - Et là-bas, lança le Méridional, ceux qui cassent les verres les paient. Cette boutade réveilla Buohard qui maugréa en s'étirant - Tu ferais bien, lui dit son camarade, de descendre jus-qu'au poste du commandant nous chercher notre jus. Buchard bâilla bruyamment et se frotta les yeux,
[OCR_aligned] 12 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE Pendant ce temps, à la borne 16, le sergent ne dornnit pas il resta debout toute la nuit, sans cesse en éveil. Il ne quittait pas son récepteur, appelant toutes les dix minutes ses postes des bataillons. Il accomplissait consciencieusement sa tâche. - Allons, fit-il à la pointe du jour, nous débutons bien, pas trop de grabuge. Et il sortit fumer une cigarette sur la route, après avoir confié son appareil à un de ses hommes. Dehors l'air était vif et piquant. Après cette nuit passée dans son abri malsain, il respirait à pleins poumons cette odeur pénétrante du printemps qui naissait. Près de lui se trouvait un pan de mur en briques à moitié détruit. Derrière il aperçut, entassés pêle-mêle, une toiture effondrée, des restes de volets calcinés, des morceaux de pierres noircies. Des arbres coupés par le milieu, encadraient ces ruines. Se souciant peu des balles perdues qui sifflaient, il demeura comme fasciné par ce spectacle de désolation. Au bout de quelques instants un homme de soupe passa. - Qu'est-ce que c'est que cela? lui demanda-t-il. L'autre lui répondit tout naturellement - La ferme de Beauséj our! IV LA TRANCHÉE CROCHET A vEc le jour, la fusillade cessa par contre les engins de tranchée allaient leur train, les crapouillots s'en don-naient à coeur joie de part et d'autre. Une bordée de bombes tomba sur le parapet, à quelques mètres de Régnier, qui sursauta. Elles rendirent en éclatant un son cristallin de carafes brisées. - Et là-bas, lança le Méridional, ceux qui cassent les verres les paient. Cette boutade réveilla Buohard qui maugréa en s'étirant - Tu ferais bien, lui dit son camarade, de descendre jus-qu'au poste du commandant nous chercher notre jus. Buchard bâilla bruyamment et se frotta les yeux,
[ GS_aligned] 12 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE Pendant ce temps, à la borne 16, le sergent ne dormait pas il resta debout toute la nuit, sans cesse en éveil. Il ne quittait pas son récepteur, appelant toutes les dix minutes ses postes des bataillons. Il accomplissait consciencieusement sa tâche. -@Allons, fit-il à la pointe du jour, nous débutons bien, pas trop de grabuge. Et il sortit fumer une cigarette sur la route, après avoir confié son appareil à un de ses hommes. Dehors l'air était vif et piquant. Après cette nuit passée dans son abri malsain, il respirait à pleins poumons cette odeur pénétrante du printemps qui naissait. Près de lui se trouvait un pan de mur en briques à moitié détruit. Derrière il aperçut, entassés pêle-mêle, une toiture effondrée, des restes de volets calcinés, des morceaux de pierres noircies. Des arbres coupés par le milieu, encadraient ces ruines. Se souciant peu des balles perdues qui sifflaient, il demeura comme fasciné par ce spectacle de désolation. Au bout de quelques instants un homme de soupe passa. -@Qu'est-ce que c'est que cela? lui demanda-t-il. L'autre lui répondit tout naturellement -@La ferme de Beauséj@our! IV LA TRANCHÉE CROCHET A VEC le jour, la fusillade cessa par contre les engins de tranchée allaient leur train, les crapouillots s'en don-naient à coeur joie de part et d'autre. Une bordée de bombes tomba sur le parapet, à quelques mètres de Régnier, qui sursauta. Elles rendirent en éclatant un son cristallin de carafes brisées. -@Et là-bas, lança le Méridional, ceux qui cassent les verres les paient. Cette boutade réveilla Buchard qui maugréa en s'étirant -@Tu ferais bien, lui dit son camarade, de descendre jus-qu'au poste du commandant nous chercher notre jus. Buchard bâilla bruyamment et se frotta les yeux,