[OCR_toInput] 30 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE lléhété, l'autre prononça des paroles incohérentes et se ren-Qormit. Secoué à nouveau, il balbutia - J'en ai assez, j'en peux plus! - Ce n'est pas le moment de flancher, s'écria Legrand, qui connaissait la gravité de l'instant, qu'est-ce que nous dirions-nous autres? Le téléphoniste, à peine révélé, se releva, et pour toute réponse donna un coup de piert dans l'appareil. Le gradé, à ce geste, ne put se maîtriser, surtout dans l'état de surexcitation dans lequel il se trouvait. - Si tu ne veux plus être des nôtres. c'est facile, s'écria-t-il. - Je m'en f.! - Eh bien, prends tes affaires, tu vas rentrer dans une com-. pagnie. Je te relève! - Le bruit de la discussion avait attiré l'attention de l'ofn-cier du poste, dont l'abri était voisin de celui des téléphonistes. - Qu'est-ce qu'il y a? demanda-t-il - Rien, dit Legrand, un téléphoniste qui ne fait pas l'af-faire. - Amenez-le-moi. Ilenriot s'avança, les yeux encore bouffis de sommeil. - Tu t'es endormi. lui dit le commandant. Il ne répondit rien et baissa la tête. - Sais-tu que tu risques le conseil, c'est un abandon de poste devant l'ennemi. Tu serais en sentinelle, on te fusillerait. Et nous sommes à quatre cents mètres des Allemands! Terrorisé, le malheureux comprenait maintenant toute l'éten-due de sa faute. -- Et on te confie une mission des plus importantes! reprit l'officier, tu n'en es pas digne. Va rejoindre tes camarades dans la tranchée. Un autre plus méritant te remplacera. Et comme Ilenriot ne bougeait pas, le commandant ajouta impatienté - Choisis, c'est ça ou le peloton d'exécution! - Oh non, balbutia le maiheureux. Puisqu'il vous faut ma peau. que ça serve à quelque chose, je la vendrai cher! - Je compte sur toi! - Le temps de s'équiper et Henriot disparut. L'annonce de son affectation nouvelle fut téléphonée séance tenante à sa compagnie en même temps Legrand avertit Ré-gnier qu'il gardait le poste à lui tout seul, sans explication.
[OCR_aligned] 30 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE lléhété, l'autre prononça des paroles incohérentes et se ren-Qormit. Secoué à nouveau, il balbutia - J'en ai assez, j'en peux plus! - Ce n'est pas le moment de flancher, s'écria Legrand, qui connaissait la gravité de l'instant, qu'est-ce que nous dirions-nous autres? Le téléphoniste, à peine révélé, se releva, et pour toute réponse donna un coup de piert dans l'appareil. Le gradé, à ce geste, ne put se maîtriser, surtout dans l'état de surexcitation dans lequel il se trouvait. - Si tu ne veux plus être des nôtres@@. c'est facile, s'écria-t-il. - Je m'en f.@@! - Eh bien, prends tes affaires, tu vas rentrer dans une com-. pagnie@@. Je te relève! - Le bruit de la discussion avait attiré l'attention de l'o@fn-cier du poste, dont l'abri était voisin de celui des téléphonistes. - Qu'est-ce qu'il y a? demanda-t-il - Rien, dit Legrand, un téléphoniste qui ne fait pas l'af-faire. - Amenez-le-moi. Ilenriot s'avança, les yeux encore bouffis de sommeil. - Tu t'es endormi. lui dit le commandant. Il ne répondit rien et baissa la tête. - Sais-tu que tu risques le conseil, c'est un abandon de poste devant l'ennemi. Tu serais en sentinelle, on te fusillerait@@. Et nous sommes à quatre cents mètres des Allemands! Terrorisé, le malheureux comprenait maintenant toute l'éten-due de sa faute. -- Et on te confie une mission des plus importantes! reprit l'officier, tu n'en es pas digne.@@ Va rejoindre tes camarades dans la tranchée. Un autre plus méritant te remplacera. Et comme Ilenriot ne bougeait pas, le commandant ajouta impatienté - Choisis, c'est ça ou le peloton d'exécution! - Oh non, balbutia le maiheureux. Puisqu'il vous faut ma peau@@. que ça serve à quelque chose, je la vendrai cher! - Je compte sur toi! - Le temps de s'équiper et Henriot disparut. L'annonce de son affectation nouvelle fut téléphonée séance tenante à sa compagnie en même temps Legrand avertit Ré-gnier qu'il gardait le poste à lui tout seul, sans explication.
[ GS_aligned] 30 LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE @Héhété, l'autre prononça des paroles incohérentes et se ren-dormit. Secoué à nouveau, il balbutia -@J'en ai assez, j'en peux plus! -@Ce n'est pas le moment de flancher, s'écria Legrand, qui connaissait la gravité de l'instant, qu'est-ce que nous dirions nous autres? Le téléphoniste, à peine révélé, se releva, et pour toute réponse donna un coup de pie@d dans l'appareil. Le gradé, à ce geste, ne put se maîtriser, surtout dans l'état de surexcitation dans lequel il se trouvait. -@Si tu ne veux plus être des nôtres... c'est facile, s'écria-t-il. -@Je m'en f...! -@Eh bien, prends tes affaires, tu vas rentrer dans une com-@@pagnie... Je te relève! -@Le bruit de la discussion avait attiré l'attention de l'offi-cier du poste, dont l'abri était voisin de celui des téléphonistes. -@Qu'est-ce qu'il y a? demanda-t-il -@Rien, dit Legrand, un téléphoniste qui ne fait pas l'af-faire. -@Amenez-le-moi. @Henriot s'avança, les yeux encore bouffis de sommeil. -@Tu t'es endormi. lui dit le commandant. Il ne répondit rien et baissa la tête. -@Sais-tu que tu risques le conseil, c'est un abandon de poste devant l'ennemi. Tu serais en sentinelle, on te fusillerait... Et nous sommes à quatre cents mètres des Allemands! Terrorisé, le malheureux comprenait maintenant toute l'éten-due de sa faute. -@@Et on te confie une mission des plus importantes! reprit l'officier, tu n'en es pas digne... Va rejoindre tes camarades dans la tranchée. Un autre plus méritant te remplacera. Et comme @Henriot ne bougeait pas, le commandant ajouta impatienté -@Choisis, c'est ça ou le peloton d'exécution! -@Oh non, balbutia le maiheureux. Puisqu'il vous faut ma peau... que ça serve à quelque chose, je la vendrai cher! -@Je compte sur toi! -@Le temps de s'équiper et Henriot disparut. L'annonce de son affectation nouvelle fut téléphonée séance tenante à sa compagnie en même temps Legrand avertit Ré-gnier qu'il gardait le poste à lui tout seul, sans explication.