[OCR_toInput] l LE SIÈGE DE CALAIS, , TRAGÉDIE. ACTE PREMIER. SCENE PREMIERE. EUSTACHE DE SAINT - PIERB-E, AMBLÉTUSE. SAINT-PIERRE. OU OI! le Comte de Vienne est forti de Calais, Et ton ordre, avec vous, m'enchaîne en son Palais! Il combat pour nos jours sa prudence aétive Borne à des foins obscurs notre valeur oisive! Prêts à voler soudain aux Postes menacés, Au centre de nos murs son choix nous a placés Mais l'Anglais, prodiguant de trompeuses allarmes, Pour affaiblir nos coups, a divisé nos armes. 0 Patrie ! . ô tourment pour un vrai Citoyen ! Je vois ton fang versé , sans y mêler le mien ! De ce fier Gouverneur la funeste vaillance .T oujours aux grands périls réserve sa présence. AMBLÉTUSE. 0 Maire de Calais, modérez vos douleurs L'absence des dangers afflige nos deux coeurs Mais vous avez un fils, que Vienne vous envie, Qui peut au champ d'honneur mourir pour la Patrie Près de Vienne d'Harcourt, par ses exploits naissans, L'éclat de sa jeunesse honore vos vieux ans. Pendant ce Siège affreux , son zèle son courage De notre délivrance ont commencé l'ouvrage Quel bonheur, si ce jour consommant nos travaux, Joignait son nom vainqueur aux noms de nos Héros S'il obtenait ce prix, le plus flatteur peut-être , Le plus cher aux Français, l'estime de son Maître ! SAINT-PIERRE. Généreux Amblétufe , en vain à ma douleur D'un avenir si doux tu présentes l'erreur Par un trouble inconnu, malgré moi , je rejette L'image d'un bonheur que mon ame souhaite. AMBLÉTUSE. Quoi ! vous désespérez du fort de ce combat ? SAINT-PIERRE. J'espere tout, ami, des destins de l'État. Malheur aux Nations qui, cédant à l'orage, Laissent par les revers avilir leur courage N'osent braver le Sort qui vient les opprimer, Et, pour dernier affront, cessent de s'estimer. De notre espoir encor rien ne tarit les sources C'est par les grands malheurs qu'on apprend ses res-sources. Je pourrai, dans ce jour, périr avec mon fils Mais ma mort peut servir au bien de mon Pays t Et si nos Citoyens tiennent tous ce langage , Du salut de l'État c'est le plus sûr présage. AMBLÉTUSE. Ils ont appris de vous à triompher du Sort Croyez qu'ils béniraient leur chute avec transport, Si Calais, en tombant, pouvait sauver la France. SAINT-PIERRE. C'est-là, je l'avouerai, ma plus ferme espérance. Je doute qu'en nos murs nous voyons introduit Le secours qu'à grands pas le Roi même y conduit, Peut-il forcer ce Camp d'étonnante tfrudure, Ce chef-d'oeuvre de l'Art servi par la Nature Qui, nous environnant d'immenses boulevards, Forme un autre Calais autour de nos remparts ? Comment Vienne le Roi, que l'Ennemi sépare Se concerteront-ils pour l'assaut qu'on prépare ? Du Vainqueur de Créci le fatal ascendant Du succès d'Édouard est le triste garant En vain Louis d'Harcourt. à Valois si fidèle, Contre un Frere proscrit vient signaler son zèle Ce coupable Héros., ce bouillant Godefroi, Long-tems l'espoir des Lys, aujourd'hui leur effroi Bravant de nos Guerriers l'imprudence hardie, Accable la Valeur fous l'effort du Génie Pour ses yeux pénétrans l'Art n'a plus de secrets La France doit sa perte aux talens d'un Français. AMBLÉTUSE. Des brigues de la Cour quel effet déplorable ! Ce fut en l'outrageant qu'on le rendit coupable. Innocent plongé dans l'horreur des cachots, La feule excuse, hélas ! des erreurs d'un Héros, La vengeance, égara son ardente jeunesse L'exil accrut encor cette sanglante ivresse Aux rigueurs du Ministre opposant l'attentat, Un seul homme opprimé fit les maux de l'État. SAINT-PIERRE. J'entends toujours gronder ces foudres mugissantes. AMBLÉTUSE. L'écho des Mers répond fous nos voûtes tremblantes. SAINT-PIERRE. Eh ! que peut déformais tout l'effort d'un grand coeur Contre les noirs Volcans d'un airain destructeur, Qui semble renfermer le dépôt du Tonnerre, Er dont le seul Anglais effraye encor la Terre J IûÎ3 qui, des Nations règlant bientôt le fort, Dans le Monde étendra l'empire de la Mort? Monument infernal d'un siècle d'ignorance, Où l'art de se détruire est la feule science. Grand Dieu,c'est pour punir les crimes des Humains Que du feu de l'Enfer tu viens d'armer nos mains Et ru peux t'en remettre à nos coeurs sanguinaires De rendre ce fléau plus mortel à nos Frères. Amblétuse, le bruit est soudain suspendu. AMBLÉTUSE, après avoir écouté un moment. 0 silence effrayant ! SAINT-PIERRE. Ami, tout est perdu. Je ne vois point flotter l'étendart de la gloire, Qui devaitfur la Tour, m'annoncer la victoire. AMBLÉTÚSE. J1 n'en faut point douter, nos Guerriers font vaincus. SAINT-PIERRE. S'il est vrai, je frissonne. Ah ! mon fils n'est donc plus Il n'a jamais sa fuir sa chaleur indifcrette Voit comme un déshonneur la plus fage retraite Il est mort mes pleurs. Que fais-je? 0 mon Pays, Quand je t'aurai fauvé, je pleurerai mon fils. Amour de la Patrie, ô pure vive flâme, Toi, Mère des vertus toi, l'âme de mon âme, Rallume dans mon fein tes transports généreux Que mes pleurs paternels soient séchés par tes feux C'est mon Pays, mon Roi, la France qui m'appelle. Et non le fang d'un Fils qui dut mourir pour elle. A Amblétuse. ourez à nos remparts, allez tout éclaircir. S C E N E IL SAINT-PIERRE, seul. Voici donc le moment que j'ai su pressentir ! De tant de jours cruels voici l'heure dernière !. Mais elle ouvre à l'Honneur la plus vaste carrière C'est l'instant du Héros. Rien ne paraît encor. Digne fille de Vienne, intrépide Aliénor, Qu'allez-vous devenir ?. Du haut de nos murailles, Elle a dû voir le fort de ces tristes batailles Et Vienne, qui toujours rentrait ici vainqueur , Ne voulait point survivre à son premier malheur. Elle approche. S C E N E III. ALIÉNOR, SAINT-PIERRE. ALIÉNOR, en pleurs, soutenue sur une de ses femmes. O mon père ! SAINT-PIERRE. A peine elle respire. Madame , eh ! quoi, vos pleurs !. ALIÉNOR, Ils doivent tout vous dire. Si des revers plus grands pouvaient nous accabler, Le Destin contre nous saurait les rassembler. Le Roi,mon Père,Harcourt,d'une ardeur incroyable, Ont assailli par-tout ce Camp si redoutable J'ai vû périr Harcourt, on dit le Roi blessé Et mon père est captif d'un Vainqueur courroucé. Nos soldats s'avançaierit dans un calme terrible, Soudain tonne l'airain, jusqu'alors invisible Et ses bouches de feu vomissent dans nos rangs Les instrumens de mort qu'il porte dans ses flancs. Nos braves Chevaliers, mon père à leur tête, De cent globes de fer ont bravé la tempête Quand,fous des coupe mortels son courtier chancelant, L'entraîne , se débat sur mon père sanglant. Plus prompts que tous mes cris, qu'ils ne pouvaient entendre, Les Français éperdus volent pour le défendre Combien l'amour encore embrâsait leur valeur ! Pour leur père commun ils avaient tous mon coeur. Mais toujours plus fatal pour les plus magnanimes, Ce foudre inépuisable entasse ses victimes Et nos rangs écrasés par ses feux renaissans, Ne font qu'un long monceau de cadavres fumant Sur les restes épars de ce valte carnage, Le glaive a, de la flâme, achevé le ravage Et des Anglais vainqueurs, en détestant ses jours Mon père enfin reçoit des fers des secours C'est au fils d'Édouard, jaloux de sa vaillance, Qu'on dit qu'il a rendu les débris de sa lance. SAINT-PIERRE. -Quel fort ! Autant que vous je m'en dois affliger.. , Mais ma bouche frémit de vous interroger, Madame. Je fus père ah ! ce combat funeste M'enlève-t-il encor le seul fils qui me reste ? ALIÉNOR. Je l'ai vu , malgré lui, porté par nos soldats , Qu'il inondait du fang qui coulait de son bras Tant qu'il a pu combattre, il fut notre espérance. SAINT-PIERRE. Il respire! son sang a coulé pour la France!. Double faveur des Cieux qui se répand sur moi ! J'ai donc un fils encore à donner à mon Roi ! ALIÉNOR. Dieu ! l'admiration a suspendu mes larmes. 0 coeur vraiment Français ! ô transport plein de d urines ! Quand Vienne me quittait pour ses devoirs cruels Vous remplissiez vers moi ses devoirs paternels Je le revois toujours dans votre ame intrépide Quel coeur, auprès de vous, peut être encor timide SAINT-PIERRE. Je cours sur les remparts recueillir nos débris. ALIÉNOR. Demeurez. C'est un foin qu'Aurèle a déjà pris. L'Anglais est retiré son camp paraît tranquille Tout est en fûreté sur les murs de la Ville. Mais du fort de mon père il faut nous occuper Au courroux du Vainqueur pourra-t-il échappera Pour savoir ses destins, ma frayeur mon zèle Députent vers l'Anglais un Ecuyer fidèle Pardonnez ses périls, présens à mes douleurs. Ébranlent mon courage m'arrachent des pleurs Vous le voyez, hélas ! fage brave Saint-Pierre y Édouard , peu content du Thrône d'Angleterre, Veut encor, dans Paris, hériter de nos Rois . De sa mère , avec faste, il réclame les droits Valois même, à ses yeux, n'est qu'un Prince rebelle .-i S'il va punir mon père en Sujet infidèle? SAINT-PIERRE. Édouard, des Français, cherche à gagner les coeurs Et non à les aigrir par d'injustes rigueurs. Mais, si de son courroux la prompte violence Peut sur la politique emporter la balance, Le jeune Harcourt, qui brille entre ses favoris, Ilarcourt, que .votre père éleva comme un fils Lui, qui formant l'espoir du plus tendre hyménée, Vit à sa noble ardeur votre main destinée Lui, l'Auteur de vos maux qu'il plaint au fond di coeur, Saura fléchir ce Roi que lui seul rend vainqueur. ALIÉNOR. Ah ! c'est le seul Français parjure à son vrai Maître. Que j'aurais à rougir des bienfaits de ce traître ! Son nom est mon opprobre ses persides mains Ont brifé, dès longtems, tous les noeuds les plus saints Il outragea l'amour. l'amour qui parle encore Pour l'ingrat qui l'oublie qui le déshonore. Quand j'acceptai son coeur, il méritait le mien L'attrait de ses vertus fut mon premier lien Mes feux n'empruntaient pas ces ombres du mystère. Des coupables amours refuge nécessaire Dans la simplicité d'une innocente ardeur On ose à l'Univers avouer son vainqueur. Soit que dans les Tournois, école de la Gloire , Il fît le noble essai des jeux de la Victoire Soit que son bras, vengeur des Chrétiens avilis, Abbatît le Croissant relevât les Lys Mes chiffres, mes couleurs ornaient toujours ses armes Toujours il crut son fang trop payé par mes larmes Ah! ce fang était pur. En plaignant son malheur, L'amour était du moins consolé par l'honneur Mais il me faut pleurer, dans son triomphe impie, Des exploits dont l'éclat augmente l'infamie. SCENE IV. ALIÉNOR, SAINT - PIERRE, AMBLETUSE. IL n'est plus d'espérance j'ai vu votre fils Blessé, mais plus ardent, rassembler nos débris. A travers la pâleur qui couvrait son visage, Ses yeux étincelaient du feu de son courage. A peine de son fang on arrête les flots , Qu'au-devant de la Mort il retourne en Héros Et du brave Mauni repoussant les bannières, Il a, pour la retraite, affuré nos barrières. Il voulait plus. Nos foins retiennent sa chaleur , Imprudence exçusable à sa jeune valeur. Le voici. SCENE V. ALIÉNOR , SAINT-PIERRE, AMBLÉTUSE, AURÈLE le bras en écharpe, soutenu par un Bourgeois. SAINT-PIERRE, allant vers son fils Vembrajjant, VIENS, reçoi le prix de ton courage,' Mon cher fils. De mon fang tu fais un digne usage Du plaisir de le voir noblement répandu, Sens tressaillir ce coeur de qui tu l'as reçu. AURELE. J'en conferve, mon père, en ces momens sunestes Assez pour honorer vendre cher ses restes EtppUr tenir , peut-être , à nos fiers ennemis , Ce qù'en d'autres combats mes essais ont promis. De mes sens trop émus excusez la faiblesse. Il s'aJJiedj on père le ferre dans ses bras. Vos yeux baignent mon front de larmes d'allégresse Que ne puis-je en triomphe expirer dans vos bras Vous montrer ces remparts fauvés par mon trépas Donner, en vrai Français, à mon heure dernière Mon fang à ma Patrie, mes pleurs à mon Père A Aliénor. Madame, savez-vous le nom de mon vainqueur Sous le bras d'un Héros je tombe avec honneur. Je défendais Harcourt mourant sur la poussière Un Guerrier m'a blessé. J'ai reconnu son frère Dans cet inflant fatal ils se font vus tous deux. Jugez si le mourant est le plus malheureux. ALI EN O R. Ciel ! tu veux lui choisir les plus chères viaimes S Qu'il doit être effrayé du bonheur de ses crimes A M -B L É T U S E, à Saint-Pierre. Ami, les Chefs du Peuple, en ce moment d'effroi Sur leurs derniers devoirs viennent prendre ta loi. SAINT -PIERRE fait signe qu'on les laisse entrer. A Aliénor,. Rendez-leur votre père en gouvernant leur zèle , Que votre Sexe en vous ait toujours un modèle Souverain des Français, il peut tout sur leurs coeursi C'est lui qui fait souvent leur gloire ou leurs malheurs Et lorsque les vertus font un droit pour lui plaire, En aimant la Patrie, il nous la rend plus chère. D'un Peuple sans espoir éclairez la valeur Nous êtes son Oracle , il consulte 1'1 l onneur. SCENE VI, SCENE VI. ALIENOR, SAINT- PIERRE AURÈLE, AMBLÉTUSE, CHEFS DES BOURGEOIS, SAINT-PIERRE. DÉFENSEURS de Calais, Chefs d'un Peuple fidèles Vous, de nos Chevaliers, l'envie le modèle Faudra-t-il, pour un tems, voir les fiers Léopards A nos Lys usurpés s'unir sur nos remparts ? La feconde moisson vient de dorer nos plaines Et de tomber encor fous des mains inhumaines Depuis que d'Edouard l'ambitieux orgueil, Dans nos Forts ébranlés, voit toujours son écueil. La valeur des Français dispute à leur prudence L'honneur de tant d'exploitée de tant de confiance, Vingt fois de ses travaux comptant le dernier jour, L'Anglais de l'autre Aurore appelait le retour Et par nos murs ouverts respirant le carnage, Sur leurs restes tombans méditait son passage Le jour reparaissait ses regards surpris Trouvaient un nouveau mur formé des vieux débris. Ses piéges deftrudteurs renversés sur lui-même , Ce courage plus grand que son courage extrême , L'ont enfin, malgré lui, contraint de renoncer Aux périls , aux assauts qui n'ont pu vous lasser. Il remit sa viétoire à ces fléaux terribles, De l'humaine faiblesse ennemis invincibles Nous vîmes ces fléaux, l'un par l'autre enfantés, Multiplier la Mort dans ces lieux dévastés Du Ciel des Saisons les rigueurs meurtrières, La disette , la faim nous ont ravi nos frères Et la contagion, sortant de leurs tombeaux , De ces morts si chéris fait encor nos bourreaux. Le plus vil aliment, rebut de la misère, Mais, aux derniers abois, ressource horrible chère De la fidélité respectable soutien , Manque à l'Or prodigué du riche Citoyen Et ce fatal combat, notre unique espérance , Nous sëpare à jamais des secours de la France Tandis que cent vaisseaux environnant ce port, Renferment, avec nousndigence la mort. Si, d'un Peuple assiégé, la dernière infortune Ne nous avait réduits qu'à la douleur commune De céder au Vainqueur vaillamment combattu, J'y pourrais, avec vous, résoudre ma vertu. Mais l'injuste Edouard nous ordonne le crime Il veut qu'en abjurant notre Roi légitime, Sur le Thrône des Lys , au mépris de nos Loix Un ferment sacrilège autorise ses droits Il prétend recevoir ses conquêtes nouvelles, En Prince qui pardonne à des Sujets rebelles. Vous ne donnerez point, à nos tristes Etats, Cet exemple honteux. qu'ils n'imireraient pas Vous n'irez point fouiller une gloire immortelle, Le prix de tant de fang, le fruit de tant de zèle Nous mourrons pour le Roi, pour qui nous vivions tous. Choisissez le trépas le plus digne de vous Je vous laisse l'honneur de tracer la carrière, Content que ma vertu s'y montre la première. A L I É NOR. Citoyens, j'entrevois quel effort courageux Attend , sans le prescrire, un Chef si généreux. Mon père projettait un noble facrihce. Quel bonheur que sans lui sa lIe l'accomplisse Ah ! j'en rends grace au Ciel.Calais fut mon berceau, Et je veux avec vous y trouver mon tombeau. Puisque votre valeur ne peur plus s'y défendre Faisons-nous un bûcher de la Patrie en cendre. Songez que, cette nuit, le Vainqueur furieux, Peut, au premier assaut, se voir maître en ces lieux De ce Peuple, épuisé par tant de funérailles , A péine un faible rang couronne nos murailles Attendrez-vous, amis, ainsi que dans Beauvais, Que le soldat féroce, avide de forfaits, Sur le fein palpitant des femmes égorgées., Traîne vos fils sanglans , vos filles outragées ? Ah ! prévenez le crime en cédant au malheur Que la Mort foit du moins l'afile de l'Honneur. Vous verrez , comme moi, vos épouses fidèles Encourager vos mains heureusement cruelles, Et préfixant dans leurs bras leurs pères, leurs époux, Sous nos toits enflammés s'élancer avec vous. Qu'Edouard n'ait conquis, dans une année entière, Qu'un stérile monceau de cendre de poussière Que le parjure Harcourt, confus, désespéré, Reconnaisse les coeurs dont il s'est séparé Qu'il en meure de honte que mon digne père Me pleure en m'admirant. comme il pleura mon frère. Enfin , qu'au fein des feux qui vont nous dévorer, Où notre gloire encor va se voir épurer , Nous puissions dire au moins que, sans changer de Maître, Cessant d'être Français , Calais a cessé être. A U R E L E. 0 noble emportement ! désespoir de l'Honneur Qui ranime mes sens pasle dans mon coeur Oui, d'un oeil inquiet, la France nous contemple Et son fort déformais dépend de notre exemple Il faut, pour relever ses Peuples abbatus, II ors du terme commun leur montrer des vertus. Pour chasser de nos bords ce vaillant Insulaire Pour ravir notre Sceptre à sa race étrangère Prouvons lui que son bras peut nous anéantir , Peut nous réduire en poudre, non nous asservir. L'Anglais nous enviera nos sépulchres de flâme Si d'une faible argile il affranchit son âme , S'il brave la Nature l'ose surmonter, Notre amour pour nos Rois peut aussï la dompter. Courons. Il prend la main de son père s'arrête. Mais je verrai, par des fiâmes cruelles, Dévorer cette tête ces mains paternelles !. Je ne le verrai point, ils en frémissent tous. Plus jeune, je saurai m'y plonger avant vous. Il veut sortir. SAINT-PIERRE, l'arrêtant. Demeure. O mes amis ! c'est le Ciel qui m'inspire Vous vivrez. J'ai fauve des Héros que j'admire Au Monarque, à l'Etat, conservez vos grands coeurs. A Aliénor. Déclarons à l'Anglais vos projets destructeurs Offrons d'y renoncer , de lui rendre la Ville, Et l'Or, ces dépôts de richesse inutile S'il nous laisse partir, Guerriers , Femmes., Enfans, Et porter tous au Roi nos services constans. Je conçois, d'Edouard, la rage frémissante. Pour sauver sa conquête , il faut qu'il y consente. Eh ! qu'importe à Philippe , en ses nobles projets, De perdre des remparts , s'il garde ses Sujets ? Abandonnons pour lui, nos biens, notre patrie, Sacrifice plus grand que celui de la vie. Son malheur nous appelle auprès de ses drapeaux, Oublions nos revers dans des périls nouveaux Qu'il remette en nos mains aux combats exercées , Ses remparts les moins sûrs, ses villes menacées Et qu'en nous y trouvant, les Anglais rebutés Reconnaissent Calais dans toutes nos Cités. Madame , à ce discours, vous voyez que la joie, Comme sur votre front , dans leurs yeux se déploie -Partez , brave Amblétuse , allez en sûreté Au Conquérant Anglais proposer ce traité Nous,annonçons au Peuple un bonheur qu'il ignore. Quel présent je vais faire au Maître que j'adore ! Fin au premier Acte. ACTE II. SCENE PREMIERE. LE COMTE D'JfARCOURT ,fllll. DANS mes sens soulevés quel tumnlte confus ! Je rougis de moi même ne me connais plus. Cité que je remplis d'infortune de gloire , Contemple ton vainqueur, il pleure sa victoire. Cher Harcourt ! O mon frère, à mes yeux immolé ! 0 Mortel vertueux !. à qui j'ai ressemblé , Sans cesse,autour de moi , je vois ton Ombre errante J'entends les longs sanglots de ta bouche expirante. Que de devoirs sacrés , méconnus si longtems. Rentrent tous dans mon âme , à tes derniers accens Ils frappent, par ta voix , mon oreille éperdue Ton sang, de tous côtés, les retrace à ma vue. La honte , les remords, la rage , la douleur, Mille poisons brûlans fermentent dans mon coeur Et l'Amour, plus terrible en ce désordre extrême , S'accroît par les tourmens qu'il redouble lui-même. 0 toi ! dont j'ai trahi la respectable ardeur , Dont j'ai semé les jours d'amertume d'horreur Si la vengeance habite en ton ame outragée , Viens jouïr de mes maux , ils t'ont assez vengée. SCENE II. HARCOURT, UN OFFICIER ANGLAIS. HARCOURT. IE H! bien, qu'a-t-elle dit ? L'OFFICIER. Elle vient sur mes pas Et j'ai rempli votre ordre en ne vous nommant s HARCOURT. Je brûle de la voir. tremble à son approche. De ceux qu'on a trahis l'aspect est un reproche. Il fait jign à l'Officier de se retirer. SCENE III. HARCOURT, ALIÉNOR. ALIÉNOR. Du fond du Théâtre s marchant vers le Comte, sans l'envisager. SElGNEUR je l'avouerai , d'un Monarque vainqueur, Je n'osais point attendre un tel excès d'honneur Quoi ! pour me rassurer sur le fort de mon père, Il m'envoie. Harcourt se jette à ses pieds. Ah ! Grand Dieu ! c'est Harcourt. Témérait Qui peut donc m'exposer à l'horreur de te voir ? HARCOURT. Le repentir en pleurs, l'amour au désespoir. Ah ! calmez un moment cette ardente colère. ALIÉNOR. Obéis à ton Roi parle moi de mon père, HARCOURT. Edouard vous promet de respecter ses jQurs ALIÉNOR. Avec joie. Ah!. je peux donc cesser d'entendre tes discours Adieu. HARCOURT, la suivant. Vous m'entendrez, ou ma mort est certaine Mon amour furieux servira votre haine. L'arrêtant. Demeurez , ou mon fang va rejaillir sur vous. Il met la main à son épée. ALIÉNOR. Ce crime te manquait pour les couronner tous. Malheureux, meurs encor sans réparer ta vie. HARCOURT. Je veux la réparer c'est mon unique envie Daignez servir de guide aux aveugles transports De ce coeur, forcené jusques dans ses remords. Ce choc tumultueux des remords du crime, Va m'égarer peut-être au sortir de l'abîme Un regard sur moi-même obscurcit ma raison. Opprobre de l'Amour, fléau de ma Maison , Horreur du nom d'Harcburtdont j'ai flétri la gloire. 1 ALIÉNOR. Le nom d'Harcourt flétri! lâche, oses-tu le croire ? Va, le nom des Héros, par un Traître porté, N'arrive pas moins pur à l'Immortalité Leur gloire , sur ton front repoussant l'infamie, Sert à mieux l'éclairer, sans en être obscurcie. Ta honte est à toi seul tes Fils glorieux Oublieront ton néant, pour nommer leurs Aïeux Te voilà retranché d'une race immortelle, Que déjà tu couvrais d'une splendeur nouvelle. De ces fameux Harcourts les Mânes empresses S'attendaient à l'honneur de se voir surpassés Ton coeur a démenti sa promesse sublime Tu fais de cent vertus les instrumens du crime. Avec moins de talens , ton frère plus humain, Lui qui vient de périr , peut-être fous ta main , Offrait à notre amour , par un rare assemblage, Le Citoyen , l'Ami, le Guerrier , le Sage Utile à sa Patrie fidèle à ses Rois, Ses illustres revers flétrissent tes exploits Contre lui, contre Vienne, armant tes bras perfides, Tes victoires étaient autant de parricides. Achéve. Ose , cruel, fous ces murs malheureux, Me voir plonger vivante en des torrens de feux Cueille ces vils lauriers que l'Anglais veut te vendre, Trempés du fang d'un frère couverts de ma cendre. H ARC OURT. Ah ! quels traits déchirans vous plongez dans mon sein! Que d'horreurs !. quoi ! mon frère expirer par ma main! Non. Mais sa mort me rend à l'espoir de ma race. Que n'étiez vous présente au jour de ma disgrace ! L'ascendant, que sur moi vous donnaient vos appas, Sur le penchant du crime eût retenu mes pas. En me privant de vous, on me rendit rebelle Exilé de la France soupirant vers elle, Je m'armai pour punir un Ministre oppresseur, Pour l'en chasser moi-même en y rentrant vainqueur. Ah ! de ses fils absens la France est plus chérie Plus je vis d'Étrangers, plus j'aimai ma Patrie. C'est pour elle pour vous que j'ai tout entrepris, Ma valeur en vous deux voyait son plus doux prix Edouard fut flatter mon amour , ma vengeance, Edouard me parut le vrai Roi de la France. Mais le trépas d'Harcourt , terrassant ma fureur, Vient, par un coup de foudre, éclairer mon erreur. Sur des Morts entassés me frayant un passage, Mon courroux poursuivait les débris du carnage Je m'entends appeler d'une mourante voix , Je m'arrête. O mon frère !. à mes pieds je le vois, Me tendant une main déchirée tremblante Le fang coule à longs flots de sa tête fumante Ses cheveux tout trempés, sur son front épars, Me laissent avec peine entrevoir ses regards. ., Viens, qu'au dernier soupir, viens, qu'un frère t'em-brasse Puisse ma mort du moins m'obtenir une grace ! Le Roi perd un Soldat qu'il trouve plus en toi 33 Va lui rendre un Héros, meurs un jour comme moi. Je l'embrasse, son fang est lavé par mes larmes Il expire. Je tombe étendu sur ses armes j On nous porte tous deux aux testes des Vainqueurs. Mes sens font ranimés par l'excès des douleurs. Votre nom prononcé dans ces momens terribles, Vos dangers, le récit de vos projets horribles , Vienne ses durs mépris, tout, confondant mes voeux, En a tourné vers vous le reflux orageux Et je sens que l'Amour , lorsque l'Honneur épure, Donne encor plus de force au cri de la Nature. A L I É N O R. Eh ! bien, ose venger nos maux tes forfaits. Je peux tout oublier Viens délivrer Calais, Rend s un malheureux pere à sa fille tremblante, Et la gloire, la vie à la France expirante. De quelle ardeur j'irais te couvrir des lauriers Qu'un noble amour prépare aux dignes Chevaliers Mais hélas !.Vaine erreur ! fonge de l'Espérance ! Le salut de Calais n'est plus en ta puissance La faim vient d'énerver un reste de soldats , Leurs intrépides coeurs ne trouvent plus de bras. D'ailleurs de tous nos Chefs la promesse sacrée De ces murs, à l'Anglais, offre déjà l'entrée. HARCOURT. Oui, je connais l'abîme où je fuis entraîné. A des crimes encor par mon crime enchaîné , La vertu m'offre en vain de tardives lumieres, J'ai mis entr'elle moi d'invincibles barrieres. Mais.je puis des Français rejoindre les drapeaux. Que dis-je?. Eh ! pensez-vous qu'à mes sermens nouveaux L'inflexible Valois rende sa confiance ? Édouard a des droits sur ma reconnaissance Sa fidèle amitié me livra ses secrets Irai-je , contre lui, m'armer de ses bienfaits , Moi, qui malgré la voix de son Sénat auguste L'ai seul précipité dans cette guerre injuste ? Ah ! le Comte d'Artois traîna jusqu'à la mort L'horrible désespoir d'un impuissant remord , Et cet exemple affreux vient de montrer peut-être L'inévitable fin de qui trahit son Maître. ALIÉNOR. Qui s'avance en ces lieux ? Je mois de toute part Les Chefs des Citoyens. HARCOURT. C'est l'ami d'Édouard, C'est le brave Mauni , que cette garde annonce Et qui vient de son Prince apporter la réponse. SCENE IV. ALIÉNOR, HARCOURT , MAUNI, EUSTACHE DE SAINT-PIERRE, AURÈLE, AMBLÉTUSE , CHEFS DES BOURGEOIS, ÉCUYERS. MAUNI. REBELLES , qui bravez dans Édouard vainqueur Les droits de sa naissance ceux de sa valeur, Si ma main n'arrêtait les traits de sa colère, Les supplices feraient votre commun salaire A la fureur du Glaive il vous livrerait fous, Et vos toits foudroyés s'écrouleraient sur vous. Mais il dédaigne enfin une foule insensée, Qui court à sa ruine en victime empressée ? Et des loix d'un Héros ignorant la douceur , Se punit elle-même en fuyant son bonheur. Partez, prenez encor l'Usurpateur pour Maître Mais fâchez qu'un tel Roi n'a pas longtems à l'être Et que fous ses drapeaux , s'il peut les relever, Le bras de vos Vainqueurs faura vous retrouver. D'Édouard cependant la sevère justice Éxige , j'en frémis , un sanglant sacrifice. 33 Ma clémence , dit-il, n'a fait que des ingrats , Et par l'impunité j'invite aux attentats 03 Le châtiment du crime en détruira l'exemple. Il veut qu'avec terreur la France vous contemple Sans dureté. Au glaive des bourreaux il vient de condamner Six de vos Citoyens, qu'il faut m'abandonner. Qu'en partant de ces murs votre choix me les livre Allez, c'est à ce prix qu'il vous permet de vivre. 4, Ai B L É T U S E. A cette indignité nous nous verrions réduits ! ALIÉNOR, à Harcourt. Et de ton crime encor voilà de nouveaux fruits HARCOURT. Ah ! Dieu ! SAINT-PIERRE. Soutiens, ô Ciel, la vertu malheureuse. AURELE.. AURELE. O de la cruauté recherche industrieuse ! b ! -Férocité tranquille en sa feinte douceur , Qui même , avec le jour, veut nous ravir l'honneur! L'Anglais va doublement repaître sa furie Du fang de nos Guerriers de notre infamie. C'est peu pour Édouard d'immoler six Héros, Il veut qu'en les livrant nous soyons leurs bourreaux. Nous, placer fous le fer les têtes les plus chères, Un père , des amis, nos en sans, ou nos frères ! Ah ! je frémis d'horreur qu'on ose à des Français Prescrire insolemment de si lâches fbrfaitSt A Mauni. Qui peut les ordonner, les commettrait sans doute. C'est la honte, en ces lieux, non la mort qu'on redoute. D'un Peuple vertueux le courage éprouvé, Par un an de combats, doit vous l'avoir prouvé Et ses derniers momens vont encor vous l'apprendre Tombons, braves amis, fous notre Ville en cendre. A Alienor. Vous nous l'aviez bien dit c'est l'unique secours Qui fauve notre gloire au défaut de nos jours. Privons notre Ennemi, par cet effort insigne , Du fruit de ses exploits, dont il se rend indigne. A Mauni. Qu'aux yeux de l'avenir la place où fut Calais Consacre nos vertus , atteste vos forfaits, Et soit le monument le plus brillant peut-être Que l'amour des Français ait offert à leur Maître. Les Bourgeois font un pas pour sortir. HARCOURT, impétueusement. Non , braves Citoyens, non, je ne puis souffrir Cette sublime horreur où je vous vois courir. Je prétends , envers vous, expier ma victoire Et chéri d'Edouard, je vais sauver sa gloire. Je dois à mon honneur , au sien , à vos vertus , D'arracher le bandeau de ses yeux prévenus. J'emploierai tous mes droits, tout. jusques à mes larmes.. Avec dépit. C'est par moi qu'il n'a plus à craindre d'autres armes. Mais s'il me rejettait , si l'orgueil du bonheur A tout ce qu'il me doit pouvait fermer son cceur, Je confondrai mon fang au fang des six victimes Et ce mélange heureux pourra laver mes crimes. Vous verrez qu'un cruel , artisan de vos maux, Peut encore mourir de la mort des Héros. A Aliénor. Mon cceur, en vous perdant, regrettera la vie Mais mon dernier regret sera jour ma Patrie. Il fort. S C E N E V. ALIENOR, MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, BOURGEOIS. MAUNI. QU'IL fléchisse Édouard , il comblera mes voeux. J'ai dû vous annoncer un ordre rigoureux Mais je peux vous montrer, fous un front moins su.. nefle, L'âme d'un Chevalier d'un Vainqueur modeste. Des fureurs de mon Roi je gémis plus que vous Vingt fois, pour les calmer, j'embrassai ses genoux Sa Cour , qu'attendrissait le respect l'estime Qu'inspire à ses Vainqueurs un vaincu magnanime, En vain, pour le fléchir , secondait mes efforts Rien ne peut appaiser sa haine ses transports. Il croit qu'en ce moment la rigueur tyrannique Est une Loi d'État , un devoir politique Et je crains que d'Harcourt l'impétueux courroux, En voulant vous sauver, ne le perde avec vous. AMBLÉTUSE. Eh! bien , le désespoir éclaire mon courage. Pourquoi tourner sur nous notre inutile rage ? En courant à la mort d'un visage affermi, Que ne la portons-nous au sein de l'Ennemi ? Ce n'est point à mourir que la Gloire convie , C'est à rendre sa mort utile à sa Patrie Un aveugle courage est-il une vertu ? Qui ne fait que mourir, ne fait qu'être vaincu. Qu'aux Tentes des Anglais la fureur nous entraîne, Allons ensanglanter leur Victoire inhumaine De notre perte encor forçons les à gémir Si l'on ne peut les vaincre, il faut les affaiblir. Sous leur nombre accablant si la Valeur succombe Elle peut entraîner ses Vainqueurs dans sa tombe Expirons dans leur fang que notre Pays , En perdant ses Vengeurs compte moins d'Ennemis. ALIÉNOR. Faisons plus. Vous voyez qu'illustrant ses ruines, a France est maintenant féconde en Héroïnes L'Épouse d'Edouard l'altière Monfort N'ont pas seules le droit de mépriser la mort. Allons il faut armer vos compagnes chérie , Ou réservez le fer pour vos mains agguerries, Tandis que les flambeaux qui vont brûler Calais , Seront lancés par nous sur le Camp des Anglais. Ah ! peut-être , en voyant l'ardeur qui nous anime , parcourt y mélera sa fureur légitime jC A Mauni. Et faura, vous privant d'un bras toujours vainqueur, Vers la Justice enfin ramener le Bonheur. Les Bourgeois veulent encore sortir. SAINT-PIERRE. Français,où courez-vous ? Quel transport vous égare L'IIéroïlÏne, en vos coeurs, ne peut être barbare. A Aliénor ' à Amblétuse. Pardonnez. Votre avis est par moi combattu. Un long âge m'apprit l'emploi de la Vertu Sous des cheveux blanchis la valeur est tranquille Elle perd quelqu'éclat devient plus utile. Aux Bourgeois. Vous voyez qu'Édouard nous rend à notre Roi C'est le plus doux espoir qui flattât notre foi. -Comptables de nos jours au Monarque, à la France, Irons-nous , dans l'ardeur d'une altière imprudence, Perdre un Peuple si cher, que l'on peut conserver, Puifqu'enfin six Mortels ont droit de le sauver ? Je sens qu'avec justice on craint l'ignominie De livrer des Français à qui l'Honneur nous lie Mais pour fuir cette honte , il est un choix permis Je livre le premier moi-même. A U R E L E , vivement. Et votre Fils. C u SAINT-PIERRE. Oui, tu dois partager la gloire de ton Père. AURELE, se jettant à ses pieds. Grand Dieu ! qu'en ce moment ma naissance m'est chère ! AMBLÉTUSE, Patrie, ah ! tombe aux piés de ton Libérateur. Que dis-je ? en la sauvant J il lui perce le coeur. 0 Sacrifice affreux plein d'horreur de charmes ! En attendant mon sang , Ami, reçoi mes larmes. A Mauni. Seigneur, je vois qu'ici les plus braves Mortels , Aux yeux de votre Roi font les plus criminels Ce font eux, les premiers, que sa haine menace Après ces deux Héros il a marqué ma place. MAUNI, à part , les larmes aux yeux. Dieu ! que ne fuis-je né dans les murs de Calais ? ALIÉNOR, le surprenant, avec vivacité. Citoyens, jouissez des pleurs de cet Anglais. Plus faite à vos vertus, en paix je les contemple Mais leur plus digne éloge est d'en suivre l'exemple. Oui , , SAINT-PIERRE, très-vivement. Madame , arrêtez. Je conçois votre espoir. De nos Sexes ici distinguez le devoir Je puis, sans faire outrage à la gloire du vôtre, Reclamer un honneur qui n'appartient qu'au nôtre Ceux qui, le fer en main , défendaient ce rempart, Ont tous droit, avant vous, aux rigueurs d'Edouard. A Mauni en lui rendant son épée. De mes jours dévoués, Seigneur, voici le gage. Ce glaive , cinquante ans , seconda mon courage Mais l'âge allait m'en faire un frivole ornement Pouvais-je le quitter dans un plus beau moment? A son fils qui donne aussi son épée. La France attendait plus du tien , mon cher Aurèl Mais tu vécus assez, puisque tu meurs pour elle. Amblétuse remet son épée à un Ecuyer de Mauni, Tous les Chefs des Bourgeois mettent la main à leur épée , prêts à la donner. Que vois-je , mes amis ? A ce concours jaloux, Il semble qu'au triomphe on vous appelle tous ! Mais il ne manque plus ici que trois vi imes , , Et le reste du Peuple a des droits légitimes Venez, à votre gloire il faut qu'il soit admis. Vos débats généreux au Sort feront remis En consacrant trois Noms , sur tous il va répandre L'espoir d'un si beau choix l'honneur d'y prétendre Ce choix fait, vers son Roi, tout Calais se rendra, Sans regretter ses murs, qu'un jour il reverra. Nous, aux mains d'Edouard remettant notre téte Nous irons lui livrer sa nouvelle conquête. . A Aliénor. Adieu , voyez mon Maître , qu'il soit informé Comment il fut servi, combien il Ét, aimé. Al A U N I, à Aliénor. Edouard , en ces lieux , vous prescrit de l'attendre , Madame de vos soins leur grace peut dépendre J'ignore ses desseins, mais. ALIÉNOR. Que veut-il de moi ? A Saint-Pierre. Magnanime Héros, je te donne ma foi De ne point consentir à racheter ta vie , Que par des actions que ta grande âme envie. SAINT-PIERRE. Ah ! voilà la vertu qui fied à votre coeur e.ravez plus que la Mort, en bravant le Malheur. Fin du fecond Age. ACTE m SCENE PREMIERE. EDOUARD, HARCOURT, CHEVALIERS ANGLAIS, GARDES. ÉDOUARD. E L L E est soumise enfin cette superbe Ville. J'ai ployé fous le joug son orgueil indocile. Et je puis, dans son sein, rassembler déformais Les toudres dessinés aux rebelles Français. Les rives d'Albion glorieuses, tranquilles, Pour nos fiers Ennemis ne feront plus fertiles Les Vaisseaux ravisseurs, dans ce Port recelés, Ne s'élanceront plus vers nos champs désolés. Qu'il m'est doux d'asservir cette illustre contrée! De mes nouveaux Etats c'est la plus digne entrée. C'est d'ici que César, triomphant des Morins Etonna l'Océan fous l'Aigle des Romains j Et joignit aux Gaulois , par le droit de la Guerre Ces Bretons séparés du reste de la Terre. C'est dans le même Port que le Roi des Anglais Réunit leur Empire à l'Empire Français Il n'est plus aujourd'hui de Mer qui les divise Confondons pour jamais la Seine la Tamise. A un Chevalier. Vous, au Sénat de Londre annoncez mes exploits Qu'il juge s'il préside aux triomphes des Rois. Sortez tous. Il retient Harcourt. S C E N E 1 1. ÉDOUARD, HARCOURT. ÉDOUARD, JE te dois cette heureuse conquête, Prémices des lauriers que la Gloire m'apprête. Ton zèle, de mon fils, guidant la jeune ardeur. Joint l'éclat des talens au feu de sa valeur. Ecoute. Il faut qu'ici, dans l'essor de ma joie, Mon amour pour la France à tes yeux se déploie. Tu fais que , sur son Thrône, abandonnant mes droits J'approuvai le Decret qui couronna Valois. L'Aquitaine dès - lors, mon antique héritage, Envers ce nouveau Prince exigeait mon hommage Devoir honteux ! dont rien ne pouvait m'affranchir, J'en rougis mais les tems me forçaient de fléchir Je parus. Mon Rival, ivre de sa victoire , M'éblouït, m'indigna, m'accabla de sa gloire. L'éclat de son Empire, avec faste étalé, Me montra tous les biens dont j'étais dépouillé Mes yeux voyant de près son Peuple , son Thrône, De mes pertes confus, dévoraient sa Couronne Etuand mon vain devoir jura de la servir, Je sentis que mon coeur fit voeu de la ravir. 0 supplice éternel d'une âme ambitieuse ! Quel tableau !. Je sortais de mon Isle orageuse, Climat toujours sanglant , par la nécessité Des querelles du Thrône de la Liberté Où le Peuple rival tyran de son Maître., Veut qu'il le rende heureux refuse de l'être. Dans leurs jaloux débats, le Prince les Sujets Divisent, par honneur, leurs communs intérêts. Bientôt leur défiance est mère de la Haine Le Chef pour maintenir sa puissance incertaine, Est contraint sur lui seul de rassembler ses soins, Et du Çorps de l'État néglige les besoins. N'ai-je pas vu moi-même un Sénat téméraire De son Thrône avili précipiter mon Père Charger, couvrir d'affronts son Monarque enchaîné. Pour recevoir des loix d'un Enfant couronné ? Mais que voyais-je en France? Un Roi , Maître suprême , En qui vous révérez la Divinité même Des Grands, que ton pouvoir a seul rendu puissans , Du bras qui les soutient appuis reconnaissans Un Peuple doux, sensible. une Famille immense A qui le seul Amour dicte l'obéïssance Qui laisse tous ses droits à son Père asservis, Sûre qu'il veut toujours le bonheur de ses Fils. Valois trop fortuné ! quel Roi, digne du Thrône Ne demande au Destin le Peuple qu'il te donne ? Repdre heureux qui nous aime est un si doux devoir i Pour te faire adorer, tu n'as qu'à le vouloir. IIARCOURT. Seigneur , à cet excès la France vous est chère De ses Peuples aimés vous voulez être Père Et je vois, sur Calais, votre extrême rizueur. ÉDOUARD. Quand il est dédaigné, l'amour devient fureur. Eh J pourrais-je inventer un supplice trop rude, Pour punir tant d'affronts tant d'ingratitude? Pendant plus d'une année arrêtant mes exploits, Calais, à ma poursuite, a dérobé Valois J'ai perdu, fous ses murs , la fleur de mon Armée, Et la faison de vaincre en projets consumée. Aujourd'hui ces vaincus , refusant ma bonté , Haïssent plus mes loix qu'ils n'aiment leur Cité Et, quand j'y vais regner, abjurant leur Patrie, Jusques à l'embrâser pouffaient la barbarie. J'allais à leur fureur les livrer sans effroi. Les dangers d'Aliénor m'ont allarmé pour toi Et ces six criminels borneront ma vengeance. C'est en vain que pour eux tu pressais ma clémence. HARCOURT. Eh! quoi! vous me flattiez qu'en généreux Vain-queur. queur. ÉDOUARD. Ce que je viens de voir met la rage en mon coeur. Ce Peuple de mourans, ces déplorables restes Des foudres de la Guerre des fléaux célestes, Conservaient leur fierté dans des yeux presqu'éteints Sous la pâleur encor leurs fronts étaient sereins Leur joie a consterné mon Armé e immobile Ils semblaient triompher en fuyant de leur Ville Un seul tournait vers elle un regard désolé On lui nomme son Roi, je le vois consolé. S C E N E III. EDOUARD, HARCOURT, MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS, GARDES. Les six Bourgeois ont des chaînes aux mains. MAUNI. PAR votre ordre, Seigneur, j'amène vos victimes. ÉDOUARD. Perfides, qui, longtems illustrés par vos crimes, Outragiez le Vainqueur le Roi des Français. AURELE. Vous, leur Roi ? SAINT-PIERRE, à fonfils. Titre vain, sans l'aveu des Sujets. A Edouard. Aux pieds de mon Vainqueur j'apporte ici ma tête. É D O U A R D. Croi qu'elle y va tomber ton supplice s'apprête, Sois sûr que l'Echaffaud, où tu seras livré, Du Thrône qui m'attend est le premier degré. Traître, c'est donc par toi, par ta perfide audace Que ma Victoire ici devient une disgrace ! Je veux gagner des coeurs quel prix est le mien? Une vaste Cité sans un seul Citoyen Des toits, de vains séjours qu'habite le silence, Et d'un amas de murs la solitude immense. SAINT-PIERRE. Dans Londre, à vos vertus, tous les coeurs vont s'offrir Valois n'en laisse point en France à conquérir. Le Peuple de Calais instruit votre prudence Dussent tous les Français s'exiler de la France, Si vous prétendez voir nos Cités vous Cervir a De nouveaux Citoyens il faudra les remplir. É D O U A R D. Va , ton fang éteindra l'ardeur de ce faux zèle, Et bien-tôt la Terreur glace un Peuple rebelle. Mais. qui font ceux de vous dont le Sort a fait choix ? SAINT-PIERRE, les montrant. D'Aire, les deux,Wissans, Noms obscurs autrefois. Maintenant immortels aux faites de l'Histoire, Dans ma feule Famille ont renfermé la gloire, Dont tous nos Citoyens se montraient si jaloux. É D O U A R D, avec une surprise mêlée d'admiration. Quoi ! c'eMa ta Famille? AMBLÉTUSE, ou un autre Bourgeois. Oui quel honneur pour nous ! Valois, sans vos rigueurs, n'aurait pû nous connaître Et nous allons mourir pleurés par notre Maître. A U R E L E, avec vivacité. Que n'avez-Vous pû voir le triomphe inouï, Dont par vous seul , Seigneur, nos regards ont jouï ? Quand ce Peuple, quittant des demeures si chères, L'espoir de ses Enfans, les tombeaux de ses Pères, Prêt à nous laisser seuls dans ces remparts déserts, Apportait à nos pieds tant d'hommages divers. 0 mélangé touchant de douleur , d'allégresse, D'envie de pitié, d'horreur de tendresse ! Les Les Femmes, les Vieillards nous ferraient dans leurs bras Leurs fils venaient baiser la trace de nos pas Nos visages, nos mains se trempaient dans leurs larmes. Ah ! Seigneur , la Victoire. eut pour vous moins de charmes. ÉDOUARD. Tout m'étonne m'irrite. Ah! c'est trop me braver. De ma juste fureur rien ne les peut sauver. HARCOURT. J'en appèle à vous-même, je prends leur défense. Vous aviez, à mon choix, remis ma récompense , Quand mes voeux modérés, retranchant vos bienfaits, Toujours à vos bontés laissaient quelques regrets Eh ! bien , n'ordonnez pas, hors des Champs de la Gloire , -Que le fang des Français fouille encor ma Victoire C'est-là l'unique prix que je veux obtenir, En partant pour l'éxil où mes jours vont finir. É D O.U A R D. Quel discours ! Un éxil ! HARCOURT. Je ne puis vous le taire Mes yeux font dessilés par la mort de mon Frère Ah! mon zèle pour vous m'a fait son auanm y Je commandais au bras qui lui perçait le sein. Doublement parricide, hélas ! ma barbarie Frappe, depuis trois ans, le fein de ma Patrie î Les feux qui dévoraient nos moissons, nos Cités, Ont éclairé partout mes pas ensanglantés. Envers vous Valois pour n'être plus perfide, Je retourne aux climats où le Remords me guide, Je vais, près du Jourdain, rejoindre ces Guerriers Dont un fang fraternel ne teint pas les lauriers. Et le mien. É D O U A R D Quel transport de votre âme s'empare? Dans quel oubli honteux la douleur vous égare ? Pleurez la mort d'un Frère, surtout ses erreurs La Patrie, à mes yeux , coûtait aussi des pleurs Mais quoi ! c'est en son Chef, en Moi qu'elle reside, Regardant les Bourgeois. Non dans l'obscur ramas de ce Peuple perfide. H A R C 0 U R T. Seigneur. É D O U A R D. Écoutez-moi. Bien loin de consentir A cet éxil suspect. que je dois prévenir Si j'épargnais, pour vous, ce Maire ses complices, Je voudrais, par leur grâce, enchaîner vos services. SAIN T-PI E R R E, vivement à Hatcourt. Ne la méritez pas. Votre noble remord , S'il vous rend à mon Roi, paye assez notre mort. É D 0 U AR D, à Saint-Pierre. Sortez. '. A des Soldats. Dans la prison qu'on aille les conduire Qu'ils attendent l'Arrêt que je dois vous prescrire. Les Bourgeois sortent. 1 A d'autres Soldats. Les Bou ~geois fcrtent. 1 Appelez Aliénor. Non vous-même, Mauni, Priez la de vous suivre de se rendre ici. HARCOURT, Quoi ! Seigneur , Aliénor ÉDOUARD, j Dans le trouble où vous ètes, Vous répondriez mal à mes bontés secrettes J'attendais ce grand jour pour les faire éclatter. Vous ferez bien ingrat, si vous m'osez quiter. C'est la feule Aliénor qui peut, avec prudence, Regler, dans vos destins, les devins de la France, Et décider du fort de ces vils Citoyens , -Dont vous osez mêler les intérêts aux miens. HARCOURT. Vous esperez en vain ÉDOUARD. A Mauni. Je la vois. Qu'on nous laisse. A Harcourt. Allez. SCENE I V. ÉDOUARD, ALIÉNOR, ÉDOUARD. TANT de vertus ornent votre jeunesse Que leur éclat célèbre exige des tributs, Jusqu'ici dans mon coeur à regret suspendus Je viens vous les offrir. Ils font dignes, Madame , Et du profond génie , de la grandeur d'âme, Dont j'ai même admiré les dangereux excès. Je dépose en vos mains les plus grands intérêts, Les miens, ceux de l'État, d'un Amant d'un Père Enfin les jours proscrits de ce coupable Maire. Ils s'asseyent. La Victoire , fidèle au plus juste parti, Va traî ner à son char mon Peuple assujetti. Déjà laissant partout des traces de ma gloire, J'ai franchi la Dordonne, la Seine la Loire Avant que ma valeur triomphât dans Créci, J'ai porté mes drapeaux jusqu'aux champs de NeuiUi Encore une bataille Paris me couronne. Mais les premiers Français qui, m'appelant au Thrône De mes droits reconnus font les dignes appuis, Doi vent de ma Grandeur cueillir les premiers fruits. Prenez ce titre auguste à ma reconnaissance Vous avez , sur un Père, une entière puissance Son exemple le vôtre , en tous lieux révérés, Entraîneront les coeurs par ma gloire attirés. Je mets à ce service un prix inestimable. J'élève votre Père au rang de Connétable D'Harcourt, que vous aimez , je fais un Souverain Et, Vice-Roi de France , il reçoit votre main. Londres, plus que Paris , éxige ma présence Vous ferez mon égale Reine en mon absence C'est au Thrône, en un mot,que vous pouvez mister Mon estime vous l'offre, osez le mériter. A L I É N O R. J'oserai plus, Seigneur. mais, sans que je l'annonce 4 Puisque vous m'estimez , vous savez ma réponse. É D O U A R D. Croyez-moi, consultez un Père ..,. ALIÉNOR, Moi, Seigneur ! Je ne l'outrage point., j'ai consulté mon cecut-i ÉDOUARD, J'entends ce fier refus. Mais Vienne plus facile. ALIÉNOR, Ah ! n'en attendez point un refus si tranquille, Mais si le poids de l'âge eût ébranlé sa foi, Je pleurerais mon Père servirais mon Roi. Pour Harcourt, il m'est cher. Il dut cesser de l'être Dès le premier moment qu'il vous choisit pour Maître Mais à vos dons nouveaux s'il vend son repentir, L'Amour ne daigne plus l'honorer d'un soupir. ÉDOUARD, Cet excès de hauteur a lieu de me surprendre. Vftore Maître au respect devait du moins s'attendre. ALIÉNOR, se levant. Vous n'êtes point mon Maître, vous savez nos Loix Je respecte Edouard. s'il refsecte Valois. É D a U A RD J se levant aussi avec vivacité, Quelles Loix ! ou plutôt quel nom imaginaire Opposez-vous aux droits que je tiens de ma Mère ? En-Ce à vous de citer, comme Loi de l'Etat, Un abus, condamné dans tout autre climat Dont l'Equité gémit, dont la Raison s'indigne Qui, pour tout votre sexe, est un affront insigne Contraire aux douces moeurs de ce Peuple vanté, Qui fert également la Gloire la Beauté Qui., du rang de ses Rois, bien loin de vous procure, Au-dessus de leur Thrône élève votre Empire. Ah ! vous nous surpassez dans l'art de gouverner. Ma mère est le Héros qui m'apprit à régner. De vos trois dernier Rois cette Soeur magnanime M'a transmis, sur les Lys, un titre légitime. Qui peut d'un droit si saint me priver déformais ? Quel autre doit règner sur la France ? ALIÉNOR. Un Français. Lorsqu'en nommant un Roi, nos généreux Ancêtres Ont nommé dans ses Fils la race de nos Maîtres, Quand des Soldats vainqueurs portaient sur un Pavois Le plus vaillant Soldat, Père de tous nos Rois D'un Peuple libre fier, qui se donnait lui-même, Tel fut le premier voeu, la Loi juste èç suprême Que son Sceptre, en tout tems, aux Français réservé Jamais par d'autres mains ne pût être enlevé Et si la même Loi, mais sans nous faire outrage, De ce Thrône, à mon Sexe, interdit l'héritage C'est de peur que l'H ymen, qui doit nous engager, Ne couronne, en nos Fils, les Fils de l'Etranger. Avant vous, cette Loi, contre Vous fut portée Ecrite au fond des coeurs dont la voix l'a diétée J Elle s'est affermie à l'ombre des Lauriers, Par trois Races de Rois neuf Siècles entiers. Le Français, dans son Prince, aime à trouver un Frère , Qui, né Fils de l'Etat, en devienne le Père. L'Etat le Monarque , à nos yeux confondus, N'ont jamais divisé nos voeux nos tributs. De-là cet amour tendre cette idolâtrie Qui dans le Souverain adore la Patrie Sublime passion d'un Peuple impétueux , De l'Empire des Lys fondement vertueux Et qui, le distinguant par les plus nobles marques Fait à cent Souverains envier nos Monarques. É D O U A R D. Vous irritez l'ardeur dont je fuis enflammé. C'est moi qu'à cet excès j'aurais dû voir aimé, Peuple ingrat!. Mais il faut que ta haine fléchisse, Ou que , juste à la fin , la mienne t'en punisse. Choisissez à l'instant les dons de ma bonté , Ou l'immuable arrêt de ma sévérité. Du fang qui va couler , je vous rends responsable. Si vous ne dépouillez cette fierté coupable, Cette fausse Vertu, ce préjugé des Loix, Qui traite en Etranger le pur fang de vos Rois Vous livrez à la mort ces Citoyens rebelles , Dont vous pouviez sauver les têtes criminelles L'honneur de conquérir votre Père vous, M'allait faire pour eux oublier mon courroux. A L I É N O R. Je le vois à regret, Seigneur la Renommée Vous peint fidèlement à l'Europe allarmée Autant vous déployez de grâce de douceur, Quand d'un Sujet utile il faut gagner le coeur Autant vous vous armez d'une haine terrible Pour celui que vos dons trouvent incorruptible. Mais je ne peux changer. Ces braves Citoyens, Qui, mourant pour l'Etat, en font les vrais Soutiens. Savent qu'à leur grand coeur mon âme porte envie Et ma gloire n'est point la rançon de leur vie. Plus qu'eux - même , il est vrai, leur mort me fait frémir. Je verrai leur courage il pourra m'affermir. É D O U A R D. Vous les immolez donc par votre orgueil barbare. Gardes. que, sans tarder, l'échaffaud se pr épare. II. ', SCENE V. ÉDOUARD, HARCOURT, A LIÉNOR. ALIÉNOR, voyant Harcourt qui entre avec les Gardes. A H ! de nos Citoyens viens défendre les jours Songe à quel titre ici tu leur dois tes secours Toi seul les as perdus s'ils meurent, j'expire. HARCOURT, vivement à Edouard. A tant de cruauté pourrez-vous bien souscrire ? La valeur de ce Maire ses rares vertus..,.. É D O U A R D. La valeur d'un Rebelle est un crime de plus. HARCOURT. Qu'entends-je ? ALIÉNOR. A Harcourt. A Edouard. Ton Arrêt. Jamais à son courage Je n'aurais pû tracer une leçon plus fage. Mais pour ces Malheureux j'oserai tout tenter Je fais quel défenseur je peux leur susciter, Un coeur, pour qui le vôtre est peut-être sensible, Que le bonheur eacor ne rend pas infléxible. Que dis-je ? votre Armée où je porte mes pleurs, Vous fera, malgré vous, abjurer vos fureurs Ses Chefs ne voudront pas que, de votre injustice, Le sanglant déshonneur sur leurs fronts rejaillisse QueJ'Univers accuse un Peuple de Héros D'avilir sa Victoire en servant vos bourreaux L'Anglais n'obéit plus, lorsque son Roi l'outrage. A Harcourt. Toi, vers nos Citoyens que ta foi se dégage Sans tes honteux exploits, maîtres de leurs destins, Je les verrais Vainqueurs, Vainqueurs plus hu-mains Songe , si de la Mort ton bras ne les délivre, Que tu m'as fait ferment. de ne leur point survivre. Elle fort. SCENE VI. ÉDOUARD, HARCOURT. UOI ! je veux pardonner, on me force à punir Je vois, par mes bontés, tous les coeurs s'~endurcir. Savez-vous bien quel prix j'ai mis à ma clémence ? Je voulais vous nommer Vice-Roi de la France, Par l'Hymen d'Aliénor combler votre bonheur Elle a refusé tout. HARCOURT. Elle l'a dû, Seigneur. Puis-je me plaindre , hélas ! de sa vertu sévère ?.. S Si j'accepte vos dons, je vends le fang d'un Frère. Non, il n'est qu'un seul prix qui convienne à mon sort Sauvez ces Malheureux pour qui mon Frère est mort JI Leur supplice est ma honte, mon coeur le partage. La mort de Régulus déshonora Carthage. Très-vivement. -Craignez qu'un même affront ne vous couvre aujour-d'hui. Ceux que vous immolez font aussi grands que lui Aux mêmes intérêts leur coeur se sacrifie ,• A la gloire, à l'amour , au bien de la Patrie. Vous , sur qui l'Héroïsme eut des droits si sacrés , Vous n'êtes plus vous-même. ou vous les admirés. Votre ame , en les perdant, gémira la première. Vous démentez le cours de votre vie entière. De cet égarement n'osez-vous revenir ? Quel faux honneur encor semble vous retenir ? Seigneur , à tout mortel l'erreur est excufablc Un Prince y peut tomber sans devenir coupable Il l'est, si sa fierté refuse d'en sortir. ÉDOUARD. Vous voulez me quitter croyez me fléchir ! Vous pensez, pour autrui, désarmer ma vengeance, Quand vous vous apprétez à trahir ma clémence ! Non , non. Avec plaisir je perds ces malheureux. Puisque c'est vous, Ingrat, que je punis sur eux. HARCOURT. Ingrat !.. Qu'ai-je reçu pour prix de mes services? J'aspire à vous sauver d'horribles injustices Écoutez ma prière , c'est vous acquitter. Vos reproches cruels me forcent d'ajouter, Qu'en défendant, Seigneur, ces illustres Viaimes , Sur elles, près de vous , j'ai des droits légitimes. Si je n'eune vaincu dans les champs de Créci, Auriez-vous une grace à refuser ici ? ÉDOUARD. C'en est trop. Réprimez cette audace importune. Vous avais-je mandé , lorsque votre infortune Vint, par mes prompts secours, relever ses débris ? Vos fei vices dès-lors font des devoirs remplis. Votre fang appartient au véritable Maître, Qu'un ferment libre saint vous force à reconnaître Je le suis. je fais contraindre au repentir • Ceux de qui l'insolence en perd le souvenir. Il for. SCENE VII. HARCOURT, seul. QUELLE confusion, quel reproche infâme ! Je ne vis plus,,,, la Honte est le néant de l'Ame. Voilà le terme affreux du bonheur passager Qu'un rebelle Sujet trouve chez l'Etranger. Si-tôt qu'il peut déplaire, on dépouille sans crainte Le faste intéressé d'une amitié contrainte La faveur disparaît les flétriffans mépris Lui rejettent l'horreur qu'il fait à son Pays Et tirant de sa faute un cruel avantage .1 On veut que, sans murmure , il dévore l'outrage. On est juste. Ah ! j'invite à marcher sur mes pas. Ingrat, fuis je surpris de trouver des Ingrats ? Tremblez faibles Sujets, qui trahissez vos Maîtres Un Roi punit toujours ceux qu'il a rendu traîtres. Mais allons voir ce Maire , partageons son sort. Qu'un si beau désespoir éternise ma mort Qu'on dise , en apprenant cet effort magnanime Il serait mort moins grand, s'il eût vécu sans crime. Fin du troisième Alle. Plusieurs Personnes ont exigé que l'on rétablir les deux premiers Vers de ce Monologue, qui n'ont pas été bien en-tendus à la première représentation, qui ont été changés ainsi aux représentations suivantes Ah ! je respire à peine, cette honte infâme Dans un Néant affreux semble plonger mon âme. Voilà le terme, hélas ! c. ACTE IV. Le Théâtre représente la Prifin. SCENE PREMIERE. SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS. SAINT-PIERRE. O MON Fils ! mes Amis! qui l'eût pensé jamais, Que nous habiterions ce séjour des forfaits ? Ah ! sans doute, avant nous, ces chaînes flétrissantes Ont courbé, fous leur poids, les Vertus gémissantes Mais combien de Mortels voudraient nous disputer, Nous ravir aujourd'hui l'honneur de les ~porte Que je te dois d'encens, Souverain de mon être ! Pour quels brillans Destins ta bonté me fit naître ! Si, dans l'obscurité, tu plaças mon berceau, Les rayons de la Gloire entourent mon tombeau. Je vois ce noble éclat, étendu sur la France , Des Siècles reculés franchir l'espace immense Et Calais recevant, de vingt Peuples jaloux, Un hommage immortel qu'il ne devra qu'à nous. Jouïssons, mes Amis, de notre heure dernière, Et des fruits qu'elle laisse à la Patrie entière Dans le fein l'un de l'autre épanchons à loisir Ces délices du coeur, ces larmes de plaisir, Qu'après le beau succès de leurs efforts suprêmes, Répandent les Vertus contentes d'elles-mémes. AURELE. Ah ! que, né d'un tel Père, un Fils s'en applaudit ! Mon âme, entre vos bras , s'enflamme s'aggrandit. Voilà comme aux Vertus, guidant mes pas dociles, V OtiS Caviez m'applanir leurs sentiers difficiles J'ai vu leur front sévère avec vous s'embellir Vous prêtiez au Devoir les charmes du Plaisir. Dieu, qui place ma mort si près de ma naissance , Vous donne de vos soins la digne récompense. Que me desiriez-vous après les plus longs jours ? Qu'une fin glorieuse en terminât le cours Plus que le Champ de Mars votre Echaffaud m'illustre Oui, son opprobre, Amis, nous donne un plus bc. u lustre. Aux Aux Victimes d'Etat qui livrent leur grand coeur, Ce Théâtre de honte est l'Autel de l'honneur. SAINT-PIERRE, lui montrant les Bourgeois. Ah 1 f y crois voir leur sang, le tien qui se conson a dent A tes derniers sanglots mes entrailles répondent. A Amblétuse, montrant son fils. Avais-je, en l'élevant dans l'espoir le plus beau, Formé tant de Vertus pour le fer d'un bourreau ? Se reprenant avec chaleur. Vous qui me connaissez, pardonnez ce murmure t On pleure sa Victoire en domtant la Nature. Jamais un coeur Français ne la peut étouffer. Mais. il en est plus grand d'oser en triompher Dans ces combats affreux tout son fang se soulève £ 1 marche au sacrifice, il frémit. l'achève. T S C E N E 1 I. ¿ MAUNI, LES SIX BOURGEOIS. MAU NI, à Saint-Pierre, en lui prenant la main. JE viens, digne Français, t'apporter des tributa Que le plus juste orgueil n'aurait pas attendus. Nos-Chevaliers Anglais , jaloux de ton courage, Me députent vers toi pour t'offrir leur hommage S'ils n'offensaient leur Prince, au fond de ces cachots Tu verrais à tes piés cette .Cour de Héros. Mais libre en t'admirant, comme en jugeant son Maître, Londre va desirer de t'avoir donné l'être. - Aux jix Bourgeois. Votre amour pour vos loix pour votre Pays D'un Peuple juste fier enchante les esprits. L'Anglais est Citoyen sa raison supréme Veut qu'une Nation se chétisse eile-même Le lien fraternel qui joint tous les Humains, Se ferre en chaque État par d'autres noeuds plus saints Je fais que, mis au jour, nourri par l'Angleterre, Je lui tieçfe de plus près qu'au reste de la Terre Je vois les mêmes noeuds de la France à ses Fils. Je hais ces coeurs glacés morts pour leur Pays, Qui, voyant ses malheurs dans une Paix profonde, S'honorent du grand nom de Citoyens du Monde Feignent, dans tout climat, d'aimer l'Humanité , Pour ne la point servir dans leur propre Cité Fils ingrats, vils fardeaux du sein qui les fit naître Et dignes du Néant, par l'oubli de leur Etre. SAINT-PIERRE. Nous l'avouerons sans fard mourant pour lesFran çais , Nous espèrons laisser des noms chers aux Anglais Plus rivaux qu'ennemis d'un Peuple magnanime, Notre plus beau laurier, Seigneur, est son estime, M A U N I. Cette estime n'et f pas un titre infructueux Sachez quels font pour vous nos efforts vertueux L'Épo..l e d'Édouard, l'intrépide Isabelle, Qui vient de triompher de l'Écossais rebelle, Et qui, nous ramenant ses bataillons vainqueurs, Peut-être en ce grand jour acheva vos malheurs A la voix d'Aliénor, a pris votre défense , Et d'un Époux , qui l'aime, implore la clémence. Vous avez vu leur Fils qui , dès ses premiers jours Í Éclipse Édouard même au plus haut de son cours Héros dans le combat, homme après la Victoire, Les Vaincus consolés lui pardonnent sa gloire Son Pere , qui lui doit les palmes de Créci , Sans doute par ses soins va se voir adouci La Nature l'Amour , pour vous d'intelligence i Vont éteindre en son coeur cette soif de Vengeance. A U R E L E, avec transport. Mon Père. Ah ! vous vivrez. M A U N I. Après son noble effort Vivant il jouira de l'honneur de sa mort. Mais je vois Aliénor ses vives allarmes. S C E N E III. ALIÉNOR, MAUNI, LES SIX BOURGEOIS. ALIÉNOR. ILLUSTRES Malheureux, pardonnez à mes larmes On daigne , en me forçant de partir de ces lieux, Laisser quelques momens. à mes derniers adieux. Dans la cour du Palais, au-dessus de vos têtes, J'ai trouvé l'échaffaud, les haches toutes prézes. Harcourt pâle, tremblant, les yeux égarés, A détourné de moi ses pas désespérés Sa voix ses sanglots expiraient dans sa bouche Ce seul mot a rompu son silence farouche Ils vont mourir. il fuit en m'arrachant le coeur. M A U NI. Quoi ! Rien n'a désarmé le courroux du Vainqueur Ni les pleurs de son Fils, ni les pleurs de la Reine ? A L I É N O R. Eh ! que peut la Pitié sur cette âme inhumaine ? N'a-t-il pas vu vingt fois d'un oeil tranquille fier , Tomber des Légions fous la flâme le fer Des Flottes s'écraser sur les Ondes sanglantes, Enfin des Nations pour lui seul expirantes ? Son orgueil s'accoutume à compter les Mortels Comme de vils troupeaux nourris pour ses Autels Vous-mêmes, ses amis, aux dépens de vos têtes , Il vous croit trop heureux d'acheter ses conquête Des pleurs , hélas ! des pleurs peuvent-ils amollir Un coeur , qui dans le fang apprit à s'endurcir ? M A U N I. Ah! tant de résistance irrite mon audace. Dût mon zèle rigide assûrer ma disgrace, Faisons parler enfin la dure Vérité D'un Homme d'un Anglais montrons la liberté, SAINT-PIERRE. Généreux Ennemi, qu'allez-vous entreprendre ? Ah ! daignez écouter MAUNI. Je ne puis rien entendre. Le danger , quel qu'il soit, est moins pressant pour vous Il vous couvre de gloire, la honte est pour nous. IL sort. S C E N E IV. ALIÉNOR , LES SIX BOURGEOIS ALI É N O R. AH! du coeur d'Édouard c'et f en vain qu'il espère. Il est inexorable , tout craint sa colère Tel est son ascendant sur l'esprit des Soldats, Qu'il réduit l'Anglais même à murmurer tout bas On blâme sa fureur , mais elle est obéïe. Mes cris, mon désespoir , mes refus l'ont aigrie. Hélas ! votre salut en mes mains fut remis Mais je rougirais trop de vous dire à quel prix., SAINT-PIERRE. Vous avez fait le choix qu'on nous aurait vu faire N'en parlons plus. Quel est le fort de votre Père ? ALIÉNOR. Lui seul , pour vous encor me peut faire entrevoir La tremblante lueur d'un faible doux espoir. Édouard, consommant ses affreux Sacrifices, Voulait que ce Héros partageât vos supplices. Ah ! cessez d'en frémir. Attendri par mes pleurs j Son Fils a prévenu ce comble des horreurs. Par ses soins , près du Roi, mon Père se va rendre , Et pour vous délivrer il veut tout entreprendre. Vous connaissez Valois , le tendre retour Dont son coeur paternel a payé notre amour. Oui, dût-il pour vous seuls céder une Province , Des Sujets tels que vous valent le plus grand Prince Il va mettre à vos jours le même prix qu'aux siens, , Et la rançon des Rois est due à leurs Soutiens. SAINT-PIERRE. Inspire mieux mon Maître, ô Puissance céleste! Et défends sa bonté d'un conseil si funeste. Partez , opposez-vous à ce dangereux soin Qu'on permette ma mort, l'État en a besoin. Vous voyez cette guerre , en disgraces féconde De nos débris fameux couvrir la Terre l'Onde Chez les Français, toujours l'excès du Sentiment Augmente le bonheur, rend le malheur plus grand Peu faits aux longs revers, las de voir leur courage Servir à leur défaite hâter leur naufrage , Dans un dépit amer, hélas! ils ont pensé Que le Siècle est déchu, que leur règne est passé. Mais qu'il s'élève enfin dans cette erreur commun Une âme inébranlable aux coups de l'Infortune. Digne de nos Aïeux de ces tems si chers Où les Lys florissans ombrageaient l'Univers Et vous verrez soudain , par tout ce Peuple avide Saisir, suivre , égaler son audace intrépide Devenus ses Rivaux de ses Admirateurs Son noble enthousiasme embrâsera les coeurs Indignés d'avoir pu désespérer d'eux-méme, Ils forceront le Sort par leur confiance extrême Et peut-être à l'Etat rendront un plus beau jour,, Que ces jours qu'il croyait regretter sans retour. Voilà de notre mort les fruits inséparables Notre fang va partout enfanter nos semblables. A M B L É T U S E. Bien plus. Si du Dessin les nouvelles rigueurs Chez nos Neveux un jour ramenaient nos malheurs Du I-Iêros de Calais l'impérieux exemple, Que la Gloire, à leurs yeux, offrira dans son Temple Jusques au fond des coeurs attendris confus Ira chercher l'Honneur, éveiller les Vertus Et dans les Citoyens du rang même où flot-s-foinfnes , Déployer le Génie l'âme des Grands-Hommes, C'est ainsi qu'un Mortel, surpassant ses souhaits , Par une belle mort se survit à jamais Et qu'après un long cours de Siècles d'années De sa Patrie encore on fait les destinées. A L I É N O R. o courage ! ô Vertu! dont l'héroïque ardeur Étonnant la raison , s'empare de mon coeur. Ils font presque approuver à mon âme ravie, Et desirer pour eux ce trépas que j'envie. Valois leur devra tout. souvent, en effet, Le fort des Souverains dépend d'un seul Sujet. Harcourt trahit son Prince d'Artois l'abandonne Un Maire de Calais raffermit sa Couronne ! Quelle leçon pour vous, Superbes Potentats ! Veillez sur vos Sujets dans le rang le plus bas Tel qui, fous l'Oppresseur, loin de vos yeux, expire, Peut-être quelque jour eût sauvé votre Empire. Malheureux, fiez-vous aux fureurs d'Édouard Les offres de Valois arriveront trop tard. S C E N E V. ALIÉNOR, LES SIX BOURGEOIS, UN OFFICIER ANGLAIS, GARDES. L'OFFICIER. MADAME, éloignez-vous. Toujours plus im-placable, Édouard a figné cet Arrêt exécrable. Si vous ne vous hâtez de fuir ces tristes lieux, On va sur l'échaffaud les conduire à vos yeux. ALIÉNOR, à sa Suivante. Fuyons. Soutenez-moi. La force m'abandonne. r L'appareil de leur mort me suit m'environne. A Saint-Pierre. Mon Père , pardonnez, je tombe dans vos bras Recevez ce doux nom que je vous dois hélas ! Vous m'avez inspiré la Vertu. SAINT-PIERRE. Le courage. ALIÉNOR. M! ce fatal moment n'en permet point l'usage.. Pleurer ceux qu'on admire est-ce les offenser ?. Que n'ai-je sur Harcourt de tels pleurs à verser ? Quoi! le fer va frapper le Fils auprès du Père , Sur les corps expirans de leur Famille entière ! L'horreur glace mes sens m'étouffe la voix. SAINT-PIERRE, un peu attendri. 'Adieu, Madame. A LI É N O R. Adieu, pour la derniere fois. Elle fort. SCENE VI. SAINT-PIERRE, LES SIX BOURGEOIS, L'OFFICIER, GARDES. SAINT-PIERRE. FAUT-IL vous suivre ? L'OFFICIER. Hélas ! j'attends l'ordre terrible. SAINT-PIERRE. Anglais, vous pleurez tous. LOFFICIER. Ton courage invincible Semble épuiser le mien. Quel surcroît de douleurs, Quand la Vertu sourit à ses bourreaux en pleurs ! SAINT-PIERRE, embrassant les Bourgeois. On vient. Embrassons-nous. Je marche à votre tête.. Martyrs de la Patrie, allons, la palme est prête. Il va pour sortir. Mais. que nous veut Harcourt? SCENE VII. SAINT-PIERRE, AURELE, LES SIX BOURGEOIS, HARCOURT, L'OFFICIER,G ARDES. HARCOURT, à l'Officier aux Gardes. SORTEZ, braves Guerriers J'ai des ordres secrets pour voir ces Prisonniers. L'Officier les Aux Bourgeois. Gardes f ment. Français. Ah! de ce Nom ne pourrai-je être digne A Saint-Pierre seul. Je vois qu'à mon aspect votre vertu s'indigne Oui, j'ai perdu mon Frère, vous, mon Pays Cette main fume encor du fang de votre Fils Mais je viens adoucir le fort qui vous menace, De ce jeune Guerrier j'apporte ici la grace. SAINT - PIERRE avec joie, Ciel! HARCOURT. Il ferait affreux que du commun malheur Une seule Famille épuisât la rigueur. SAINT-PIERRE. Quoi !. quelqu'autre pour lui s'offre-t-il au supplice ? HARCOURT. Vivement, comme une chose qui lui échappe, Sans doute, un autre y court avec plus de justice A Aurèle , en se reprenant. Partez, l'échange est fait, marchez au Camp Français Il n'est pas loin du nôtre, vos guides font prêts. Allez, renonçant à des Vertus stériles , Plus que votre trépas rendez vos jours utiles Vous pourrez, dans une heure, assurer à mon Roi Qu'Harcourt ne mourra pas sans lui prouver sa foi, AURELE. Mon Père. Non , Seigneur. Qui? moi, que félt bandonne. HARCOURT. C'est au nom d'Edouard qu'ici je vous l'ordonne Partez. A U R E L E , avec fureur. Quel est celui dont l'injuste Vertu, S'offrant pour me sauver. SAINT-PIERRE. E £ ! le méconnais-tu ?. C'est Harcourt. HARCOURT, troublé. Moi ! S. INTPIERRE. Vous-même. Oui, je lis dans votre me J'y surprends un projet que j'admire je blâme Vous juriez ce matin de nous suivre au trépas Vous trompez Édouard, vous ne m'abusez pas. HARCOURT. Eh bien ! s'il était vrai, ce projet équitable , Qui, sauvant l'innocent, dévouerait le coupable ? AURELE. Quoi ! je consentirais ? SAINT-PIERRE. Vous oseriez penser?., f HARCOURT, impétueusement. Il doit y ccnfentir, vous l'y devez forcer. Je conçois vos refus, j'entreprends de les vaincre C'est peu de vous toucher, j'aspire à vous convaincre Le tems presse. Écoutez. Ce n'est point vous, hélas ! Intrépide Vieillard, que j'arrache au trépas 1 L'Honneur peut murmurer que ce grand sacrifice Soit votre digne ouvrage, sans vous s'accomplisse, Je le fais. Mais ce Fils, qu'au milieu des tourmens Un zèle aveugle immole à la fleur de ses ans Lui que dans votre coeur reclame la Nature Lui, ce Héros naissant, dont la grandeur future Aux voeux de nos Guerriers s'annonce avec éclat, Voirs devez ses Vertus aux besoins de l'Etat. Choisissez entre nous comme choisit la France. Croyez-vous qu'un moment sa Justice balance, Qu'elle souffre qu'un fang si cher à son amour Par mes crimes deux fois foit versé dans un jour ? Mourant sans votre Fils, votre gloire est la même Et si vous m'admettez à cet honneur suprême Quels que soient mes forfaits , je les répare tous C'est un laurier de plus pour la France pour vous. Songez surtout, songez qu'à ce jeune courage • Des fruits de votre mort vous devez l'héritage Avec combien d'ardeur on verra nos Français Suivie aux combats le Fils du Héros de Calais Pour ses heureux talens quelle vaste carrière ! Ah ! voyez-le venger sa Famille son Père Voyez-le s'ennoblir au milieu des lauriers Monter sur votre tombe au rang des Chevaliers Et fonder de Héros une Race nouvelle, Digne dans tous les tems d'une source si belle Se vouant d'âge en âge à le gloire des Lys Et que vous immoliez dans ce vertueux Fils. Eh bien ! ce tendre espoir vous arrache des larmes. . Avec transport à Aurèle, en lui préfcntant fort épée. Pars, accepte ce fer, rends l'honneur à mes armes. AURELE. Moi, tromper Edouard, fuir me parjurer De mon Père expirant oser me séparer Moi, qui m'étais flatté qu'une pitié soudaine Voyant tomber ma tête , épargnerait la sienne t HARCOURT. Tu redoubles ses maux en y joignant les tiens, AURELE. Je foulage mes maux en partageant les siens. HARCOURT. L'espoir de la venger. AURELE. horreur de lui survivre. PARCOURT HARCOURT. Te défend de mourir. AURELE. Me contraint de le suivre. HARCOURT. Malheureux, mais nos jours font le bien de l'Etat. AURELE. Vivez donc en Héros, moi je meurs en Soldat. Les besoins de l'Etat demandent un G rand Homme La France vous regarde la Gloire vous nomme. SAINT-PIERRE. A Harcourt. Mon fils, mon digne fils. Calmez ces vains transports, L'aveugle désespoir égare vos remords, Seigneur. Eh ! se peut-il que votre âme séduite Pense qu'envers mon Roi votre mort vous acquitte? Vous, devenu coupable envers l'Etat lui, Pour les avoir privés de leur plus ferme appui, Vous vous perdez encore, inutile victime Ah! loin de réparer, c'est consommer le crime. Allez sauver la France , d'une heureuse main Retirer tous les traits dont vous perciez son sein Que je rende, en mourant, à cette auguste Mère, Le plus grand de ses Fils. le plus nécessaire. De nos jeunes Français l'imprudente chaleur Des Vertus du Guerrier n'a plus que la valeur Vous seul, creusant encor l'art profond de la Guerre, Vous réglez d'un coup d'ceil les destins de la Terre Par une longue étude d'assidus travaux, Vos talens ont surpris les secrets des Héros Ramenez dans nos Camps cette noble science , L'âme du vrai Courage l'oeil de la Prudence Cet art, qu'apprit de vous notre injuste Vainqueur. Allez, que mon Pays vous doive son bonheur. Je vous mets dans les bras de la France affligée Expirez digne d'elle, après l'avoir vengée. HARCOURT. Ah! peut-elle jamais me confier son fort? SCENE VIII. Les Acteurs précédens, L' OFFICIER j GARDES. L'OFFICIER, à Harcourt. S EIGNEUR, l'ordre est venu. je les mène à la mort. H ARCOURT, à Saint-Pierre à son fils. Vous triomphez, cruels ! votre affreuse confiance fde ravit, sans retour, ma dernière espérance. Mais, avant votre mort, venez voir mon trépas. Il fort furieux. SAINT-PIERRE. A son fils. Vivez pour votre Roi,.. Viens mourir dans mes bras. Fin du quatrième ABe. ACTE V. SCENE PREMIERE. ÉDOUARD, MAUNI. ÉDOUARD. J'AI pesé vos raisons, j'en conçois l'importance. Souvent la Politique invite à la Clémence. J'excuse, dans Harcourt, une aveugle chaleur, Premier emportement de l'extrême douleur Sans vous, par son orgueil, ma colère allumée, L'eût dépouillé du rang de Chef de mon Armée. Le Peuple de Calais, dans mon-Camp retenu, Peut-être par mes foins va m'être ici rendu. Je ne puis trop tenter pour fléchir sa confiance , Et je sens qu'il y va du Thrône de la France Ces superbes Vaincus échappés à mes Loix, Iraient partout apprendre à rojetter mes droits. Sur ce Maire employons mon heureuse industrie Je connais le Vulgaire il chérit peu sa vie, Lorsqu'en un fort obscur il la voit consumer Mais s'il peut être Grand, il commence à l'aimer. Je fais ses préjugés l'art de les détruire Tel brave les tourmens, qu'un bienfait peut séduire Et les Rois ont toujours un charme impérieux Sur ces derniers Humains nés nourris loin d'eux. Ce Maire a vu de près l'appareil du supplice Qu'il vienne en ce moment. MAUNI. - Je doute qu'il fléchisse. 0 mon Roi ! si son coeur résiste à vos efforts, Vous êtes grand, mais fier redoutez vos transports. Il fort. SCENE II, ÉDOUARD, SAINT-PIERRE. ÉDOUARD, assis. V Iens,superbe Ennemi,qui prends pour l'Héroïsme Le courage insensé d'un ardent Fanatisme, Un Monarque indulgent qui chérit les Vertus, Daigne, dans tes pareils, en respecter l'abus. Ma bonté , qu'indigna ton audace obstinée , Veut à ton choix enfin laisser ta destinée Et plaignant une erreur que tu peux abjurer, Au lieu de te punir, consent de t'éclairer. Ouvre les yeux. J'ai fait recueillir dans mes Tentes De tes Concitoyens les troupes défaillantes 1 f Victimes de la Faim d'un farouche Orgueil, Ils tombaient, les chemins devenaient leur cercueil î Pour aller jusqu'au Roi que leur coeur me préfère, Il faut que ma bonté soutienne leur misère. Déjà ces malheureux J par mes ordres nourris, D'un bienfait imprévu paraissent attendris Tu pourrais , achevant leur conquête facile , l-es ramener d'un mot dans le feinde leur Ville Tes jours font à ce prix. Ton grand coeur plaît au mien , lit mon Fils se promet d'être l'ami du tien.. Cède au Tems, au Vainqueur, que seul tu dois con-naître , Laisse au fort des Traités à fixer ton vrai Maître Voilà tous les devoirs où tu dois t'arrêter. Crois-tu que ton supplice engage à t'imiter ? Quels Grands, sur l'échaffaud, te prendront pour mo-dèle ? Va, les seuls Rois heureux ont une Cour fidèle Et si je règne enfin, tu n'es dans l'avenir Qu'un Criminel obscur que la Loi fit punir. SAINT-PIERRE. Seigneur, j'ai desiré, pour prix de mon courage, Le bien de mon Pays, sa gloire, son suffrage. Si la France succombe enfin fous vos exploits, Il m'est doux que mon nom périsse avec ses Loix. Vos armes cependant font loin de les détruire Je le vois par les foins qu'on prend pour me séduire. Oui, sur ma Nation , sur son génie ardent, D'un éclat de Vertu vous craignez l'ascendant Mais le coup est porté. Si jamais ma faiblesse De mes premiers efforts démentait la noblesse Le sentier de l'Honneur , que mes pas ont tracé , Par mon lâche retour ne peut être effacé Vos bontés, sur les coeurs,obtiennent quelque empire Mais le Français combat l'Ennemi qu'il admire Leur valeur va saccroître encor par vos bienfaits Ils voudront , en Vainqueurs,. les rendre à vos Sujets. ÉDOUARD. Mais comptes-tu pour rien la faveur légitime SAINT-PIERRE. J'aurais votre faveur, perdrais votre estime. Vous méprisiez d'Artois en le comblant d'honneurs Vous allez m'envier chargé de vos rigueurs. Eh ! comptez-vous pour rien la foi pure sacrée , Qu'à Valois. votre bouche la mienne ont jurée ? Mon coeur la gardera jusqu'au dernier soupir Je n'ai pas, comme vous, le droit de la trahir. Dieu ! que la Politique avilit la Couronne , Que la Probité simple honorerait le Thrône ! Valois de ses sermens ne fait point s'affranchir Trompé par ses Rivaux , est ce à lui d'en rougir ? Eh! comment à mon Roi deviendrais-je infidèle , Quand j'ai devant les yeux sa vertu pour modèle? ÉDOUARD,se levant. Eh ! bien ! cours au Trépas,que tu sembles chercher a Ton insolent Orgueil te pourra coûter cher. A la Rébellion tu joins encor l'outrage! Mais je ferai pâlir ton superbe courage. Que le coupable fang de ton Fils expiré Repaisse, avant ta mort, ton oeil dénaturé. Toi seul es son bourreau ses derniers cris peut-être Dans le fond de ton coeur me vengeront d'un Traître. SAINT-PIERRE, tremblant. 0 mon Fils ! quel moment pour ce coeur paternel !.. Reprenant sa fermeté. Mais. tu souffrirais plus à me voir criminel. ÉDOUARD. Inhumain ! SAINT-PIERRE. C'est trop perdre menace promette J'ai honte que pour moi tant de fierté s'abbaisse Je crois voir sur nous deux les yeux de l'Univers Les yeux de l'Avenir de toutes parts ouverts On regarde Édouard conseillant l'infâmie. , Pour corrompre un Sujet épuisant son génie Quel Mortel, de mon fort, ne ferait pas jaloux ? Vous me forcez, Seigneur. d'être plus grand que Vous. , ÉDOUARD. Mauni entre avec les Gardes. Gardes. Qu'avec les fiens on le traîne au supplice. Les Gardes emmenent Saint-Pierre. SCENE III. EDOUARD, ALIÉNOR, MAUNI, UN HÉRAULT D'ARMES, GARDES. ALIÉNOR, à Mauni voyant qu'on emmène Saint-Pierre. AH ! Mauni, suspendez ce fatal sacrifice. A Édouard. Mauni fort. Par votre ordre, Seigneur , je quittais ces remparts Ce Hérault de Valois a frappé mes regards Et sa voix m'annonçant les plus heureux présages, Je reviens avec lui racheter nos Otages. Nous ignorons du Roi le généreux dessein Lui-même, en cet écrit, l'a tracé de sa main Mais on fait feulement qu'une offre inespérée De ses Sujets proscrits rend la grace assurée. , ÉDOUARD, lisant la lettre. Toi, qui t'osant nommer le vrai Roi des Français, as Dans les flots de leur fang fais chanceler leur Thrône ai Si tu veux épargner les Héros de Calais, ïî Je t'offre les moyens d'acquérir ma Couronne. Viens seul , avec moi seul , par un noble combat, 03 Finir tous les malheurs de nos Sujets fidèles 3., Notre intérêt n'est point l'intérêt de l'État En dignes Chevaliers terminons nos querelles. Avec transport. Ases Gardes. 1 Tous mes voeux font remplis. Qu'on brife l'échaffaud Que de riches présens on charge ce Hérault Rendez lui ces captifs qu'à Valois j'abandonne, Valois.. mérite enfin de disputer mon Thrône. Au Hérault. Va , qu'il choisisse l'heure fasse ouvrir le champ Cours, je me rends moi-même aux bornes de son Camp. ALIÉNOR, au Hérault. Arrête. Il faut apprendre aux Français qui l'ignorent Cet excès de vertu du Maître qu'ils adorent. Peuple, ton Souverain veut s'exposer pour toi en regardant Édouard. Et l'on te blâme encor d'idolâtrer ton Roi! Non, Seigneur ce Cartel qu'en frémissant j'admire Non, il n'aura jamais l'aveu de notre Empire.. Mais. Melun dans ces lieux. SCENE IV. ÉDOUARD, ALIÉNOR, MELUN MAUNI, LE HERAULT D'ARMES, GARDES. ALIÉNOR. AH! Comte, savez-vous Pour quel deilem le Roi vient de nous tromper tous e. MELUN. J'ai surpris dévoilé, publié ce mystère Et j'accours, sur le cri de notre Armée entière Désavouer du Roi l'imprudente valeur, Et rompre ce combat, vain projet d'un grand cceiasi Oui Prince, c'est en vain qu'il ouvre la carrière, Tous nos coeurs à Valois serviront de barrière. Non pas que ie succès allarme nos esprits. Mais pour mon Roi vainqueur voyons-nous quelque prix ? Quand il vient hasarder le Sceptre de la France, Celui de l'Angleterre est-il dans la balance ? Avez-vous cônsulté votre Sénat jaloux ? Ce combat inégal n'a de prix que pour vous. Je fais que pour Valois, le meilleur de nos Princes, Notre fang épargné vaut toutes vos Provinces Mais, Seigneur , le répandre est notre premier bien, Puifqu'il en est avare, prodigue du sien. D'ailleurs, Maître de tout, l'est-il de sa personne? Peut-il à d'autres Rois transporter sa Couronne, Aux mains d'un Étranger l'expo fer aujourd'hui ? La Loi qui fait le Prince est au-dessus de lui. Quand vous immoleriez Philippe ses Fils même Vainement votre front attend Ion Diadême Tout le fang des Capets coulât-il par vos coups, Les derniers des Français ont des droits avant vous. Je parle au nom des Grands,du Peuple de l'Armée Mes devoirs font remplis. Il fort avec le Hérault d'Armes. 1 SCENE V. ÉDOUARD, ALIENOR, MAUNI, GARDES. ÉDOUARD, furieux. O Colere enflammée! L'accord de deux Rivaux n'est donc qu'un vain bon heur !. Ingrate Nation qu'a chéri mon erreur , Je vais justifier l'horreur que je t'inspire Qui ne peut te soumettre , osera te détruire. Si je ne puis régner dans les murs de Paris, Tremble je régnerai sur leurs sanglans débris C'est ici le dépôt de vengeance de haine , D'où j'enverrai la mort aux rives de la Seine Je ferai de la France un plus affreux defert Que celui qu'à mes yeux ces remparts ont offert On verra, fous les coups d'un Vainqueur d'un Maître, Dans la flâme le fang vos Cités disparaître Que de la Loire au Rhin , des Alpes aux deux Mers Des nuages de cendre obscurcissent les airs Qu'immolés à l'instant ce Maire ses complices , D'un courroux immortel , consacrent les prémices. Il tombe dans un fauteuil, tout hors de lui. MAUNI. Seigneur. ÉDOUARD. Allez j vous dis-je? ALIÉNOR. 0 transports pleins d'horreurs! Altière Ambition , voilà donc tes fureurs ! Tu fais de l'Homme un Tigre ta rage effrenée.. EDOUARD, s'appercevant que Mauni ne part point. Avez-vous entendu la loi que j'ai donnée ? Qu'on les mène à la mort. ! MAUNI, sans dureté. J'ai suivi vos drapeaux. Pour guider vos soldats non pas vos bourreaux Seigneur , je vous l'ai dit, vous devez m'en croire, Plus que votre faveur , je chéris votre gloire L'Anglais n'est point esclave en vous devant sa foi Vous m'avez confié la gloire de mon Roi, C'est un dépôt sacré dont j'aimais à répondre Si vous le retirez , j'en vais gémir à Londre. EDOUARD, toujours assis. r A un Officier. Téméraire , sortez. Vous , allez m'obéir. Mauni l'Officier sortent. ALIÉNOR Harcourt vous abandonne , Mauni va vous fuir! 0 Maire de Calais, fois sur de ta vengeance Ton Rival, de ta mort, va répondre à la France. EDOUARD, se levant. Comment ! ce vil Sujet, vous l'égalez à moi ! A L I É N O R. Un Sujet vertueux, s'immolant pour son Roi, Vaut bien un Roi, Seigneur, cruel dans sa victoire, Embrâsant l'Univers pour une ombre de gloire. Vous, Vassal de la France Sujet de Valois , Du fang que vous versez , vous rendrez compte aux Loix Par vos rébellions, les champs de l'Aquitaine Reviendront pour jamais fous la main Suzeraine Vos neveux , dépouillés de ce Fief paternel, Maudiront l'artisan d'un désastre éternel Né pour être l'exemple l'amour de la Terre, Vous ferez le fléau même de l'Angleterre Et l'Humanité fainte , expirant dans les pleurs, Viendra vous reprocher des Siècles de malheurs. SCENE VI. EDOUARD, HARCOURT, ALIÉNOR, GARDES. HARCOURT. EDOUARD, j'ai rendu vos fureurs légitimes. Mes foins, à l'échaffaud , arrachent vos victimes Elles font maintenant près du camp de mon Roi. - -EDOUARD. Perfide, oses-tu bien. ALIÉ NOR , avec une joie tranquille. Il est digne de moi. EDOUARD. Quoi ! Ces Français si fiers, qui bravaient le supplice, S'abbaissent, pour le fuir, au plus lâche artifice ? HARCOURT. Non. Je les ai trompés, sans paraître à leurs yeux. A peine le Hérault est entré dans ces lieux, J'ai publié, Seigneur, qu'en vos mains apportée, A l'instant leur rançon venait d'être acceptée J'ai supposé votre ordre hâté leur départ, Avant Melun lui-même ils quittaient ce rempart. V otre armée, autour d'eux, chantant leur délivrance, Confirmait leur erreur servait ma prudence. Entendez-vous ces cris ? Tous les coeurs font jaloux De vanter les vertus que j'annonçais en vous. Pour ces Infortunés je vous donne ma vie Qui causa leur malheur, pour eux se sacrifie C'est le moindre devoir. Remplissez donc vos voeux Rassemblez sur moi seul leurs supplices affreux. EDOUARD. Tu les as mérités. HARCOURT. Ce n'est point quand mon zèle Vient de vous épargner une honte éternelle Mais lorsque , trahissant mon Prince mon Pays, J'ai porté la viétoire à leurs fiers ennemis. - A Aliénor. i h! j'en pleure de honte. Ah ! dites à mon Maître Que je meurs son Sujet digne enfin de l'être. Avec transport. J'abjure entre vos mains le ferment détesté Qu'à son Rival heureux ma fureur a prêté. EDOUARD. Traître, qui m'as promis comme au Roi légitime. ALIÉNOR. Le parjure est vertu quand on promit le crime. EDOUARD. Votre amour fait son crime sa perte en ce jour. ALIÉNOR. Il s'immole à sa gloire, non à mon amour. Mais l'Amour peut enfin reprendre sa puissance Il ne fut point son guide , il est sa récompense. Cher Harcourt, je te rends te prouve ma foi Je mourrai ton amante mourrai près de toi. Que vois-je ? EDOUARD. Ciel ! SCENE S C E N E VII. derniere. EDOUARD, HARCOURT, ALIÉNOR MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE,LES TROIS AUTRES BOURGEOIS, GARDES. HARCOURT, à Saint-Pierre C'EST VOUS ! SAINT-PIERRE, à Harcourt. À Edouard. J'ai sçu votre artifice t Et vous voyez, Seigneur, si j'en fuis le complice. Nous marchions, regrettant un glorieux trépas Mais le brave Melun vient d'atteindre nos pas Son trouble à notre aspect, sa joie embarassée De soupçons importuns ont rempli ma pensée. J'ai pressé sa franchise à notre fermeté Sa candeur héroïque a dû la vérité. 0 mon Roi ! quel amour ! quels exemples sublimes ! Tu hazardais tes jours. Reprenez vos victimes , Seigneur. Sur mon Pays quels que soient vos projets. Vous connaissez enfin le Maître les Sujets. EDOUARD. Je demeure interdit. îl rejl. appuJJ fUI un fauteuil, HARCOURT, à Saint-Pierre. Ah ! la mort nous rassemble , Vous ne trahirez pas tous-mes desirs ensemble. A Aliénor. Prenant la main de Saint-Pierre. Adieu. Marchons, Amis. Ils font un pas en silence. A U RE L E , regardant Edouard son Pere. Je cède à mon effroi. Seigneur. Il se jette aux pieds d' Edouard. SAINT-PIER R E , se retournant. Mon fils, aux pieds d'un autre que son Roi ! AURELE , à son Père. Oui, j'ose demander, c'est ma feule priere, A Edouard. De mourir le premier loin des yeux de mon Père. Seigneur,songez au vôtre.Ah!quand des fers brûlans Étaient prêts de percer d'embrâser ses flancs Si tombant aux genoux de son Juge inflexible , Vous eussiez vû ce Tigre , à vos pleurs insensible, Le frapper, vous couvrir de son fang paternel. Vous fûtes malheureux, vous êtes cruel ! SAINT-PIERRE, relevant son Fils. Leve-toi je rougis. EDOUARD. Où fuis-je,? quel murmure, Quels cris attendrissans jette en moi la Nature ! ALIÉNOR. Ah ! Seigneur, gardez-vous d'en étouffer la voix Le Mondeest trop heureux quand elle parle aux Rois. EDOUARD. Par tant de traits paissans mon ame est pénétrée! Quel bandeau tombe enfin de ma vue égarée ! De combien de Héros je fuis environné! Par combien de vertus je me sens condamné ! Ma fière ambition m'allait cond uire au crime. Gloire , Idole des Rois, le Peuple est ta victime. Ah ! je veux me punir. Je le veux. Je le dois. 0 Ciel ! quel sacrifice il faut faire à Valois !. Mais n'importe. Vivez, ô généreux courages. AURELE. Mon Pere ! EDOUARD. De la Paix soyez les premiers gages Allez. Si vos vertus ont aigri mon courroux, D'un Roi que vous servez on peut être jaloux. r A Harcourt. Toi, qui les as fauvés de ma fureur extrême , Tu me rends à l'Honneur, je te rends à toi-même Retourne vers ton Roi. Qu'il juge, par ce don, Si de son Ennemi je veux garder le nom. En vain , depuis trois ans, la Fortune l'accable , Un Peuple si fidèle est un Peuple indomtable. Lorsque sur les Français je prétendis régner , Je cherchais leur amour que j'espérais gagner Mais il faudrait les vaincre en Tyran sang inaire S'il n'est un don des coeurs, le sceptre peut-il plaire ? Je renonçe à leur Thrône. MAUNI, avec fermeté. -jx T , -Ie vous reconnais voilà le noble orgueil d'un coeur vraiment Anglais. EDOUARD, prenant la main de Mauni. C'est par d'autres vertus qu'on va me reconnaître, Je veux faire, aux Français, regretter un tel Maître SAINT-PIERRE. Seigneur, par vos vertus, attendez des Français Respect , estime, amour,. non de tels regrets. Daignez, en ce moment, recevoir notre hommage. L'honneur d'un beau trépas a flatté mon courage Mais je vais vous devoir le bien de mon Pays Ma vie est un présent qui m'est doux à ce prix ALIÉ-NOR. Grand Prince, avec mon Roi, que de noeuds vous rassemblent! Le Ciel fit pour aimer les coeurs q 1 '• ressemblent. Ah ! de l'Humanité rétablissez les droits A l'Europe, tous deux, faites chérir ses loix d-N - - -par vou, des Vertus cette Mèreigçpnde, Soit la RDeine des Rois, l'0racIeJ 3fiQk. fin, NOTES HISTORIQUES. Sur le SIÉGE. DE CALAIS. Je crois devoir commencer par le récit entier de Pévène-ment qui fait le sujet de la Tragédie qu'on vient de lire. On verra sans doute , avec plaijir ce récit tel qu'il est dans FroiJJard Auteur contemporain. La naïveté de son vieux langage porte l'empreinte de la vérité. J'en retrancherai feulement quelques circons-tances inutiles j'y changerai quelques mots deve nus inintelligibles pour le commun des Leéleurs. RÉCIT DE FROISSARD. J EAN DE VIENNE, Gouverneur de la Ville, monta aux Cré-neaux fit signe à ceux de dehors qu'il voulait parler à eux. Quand le Roi d Angleterre ouït cette nouvelle , il y envoya Monseigneur Gaultier de Mauny Messire Basses. Jean de Vienne leur dit chers Seigneurs, vous êtes vaillans Chevaliers en fait d'armes, savez que le Roi de France nous a céans envoyés, commandé que nous gardassions cette Ville Chastesl. Nous en avons fait notre pouvoir mais nous n'avons plus de quoi vivre. Il nous faudra tous mourir ou enrager de famine, file Gentil Roi votre Seigneur n'a merci de nous. La-quelle chose lui veuillez prier, qu'il nous laijJt al a tout ainji que nous ommes , veuille pendre la Ville le Châtel , tout l'avoir ■oire 1pr r 'h Tè, m'il y a dedans. Il en trouvera affe' . A ce répondit Messire de Mauny Nous savons partie de l'inten-tion de Monseigneur le Roi car il nous l'a dit. Sachez que ce n ejt mie son entente que vous i,o eiez aller ainji ains son intention est que vous vou s mttttâÛht Lj pure volonté pour G iij rançonner ceux qu'il lui plaira, ou - pour faire mourir. Monrd.. gneur Jean de Vienne dit ce ferait chose trop dure pour nous Nous sommes céans un petit nombre de Chevaliers Écuyers qui avons servi notre Souverain Sire , comme vous ser-viriez le vôtre en pareil cas mais nous foutfririons tout au monde plutôt que nous consentissions que le dernier de la Ville fut plus maltraité que nous. Nous espérons de la Gentiillesse de la générosité du Roi d'Angleterre , quI' son dessein changera. Mauny ou Manny retourna vers le Roi, qui dit n'avoir vo-lonté de faire autrement. Monseigneur, lui dit Mauny , vous pourriez bien avoir tort car vous donnez très-mauvais exemple. Si vous nous envoyez en aucune de vos Forteresses, nous n'i-rons mie si volontiers si vous faisiez ces gens mettre à mort ainsi ferait-on de nous en semblable cas. Ces paroles furent soutenues par tous les Barons qui étaient présens. Eh ! bien , dit le Roi d'Angleterre, je ne veux mie être seul contre tous vous direz au Capitaine de Calais que la plus grande grace qu'il pourra trouver en moi, c'est qu'ils partent de la Ville six des plus notables Bourgeois, les chefs nuds, les hars au col, d'eux je ferai à ma volonté , le rémanant prendrai à merci. Mauni retourna vers Jean de Vienne qui assembla les Bour-geois , leur fit rapport des paroles d'Édouard. Lors se mi-rent à pleurer femmes enfans il n'est coeur si dur qui n'en eût pitié. Après se leva Eustache de Saint-Pierre , le plus riche Bourgeois de la Ville, lequel dit devant tous. Seigneurs grands petits, grand méchef ferait de laisser mourir un tel Peuple qui cy est par famine ou autrement, quand on y peut trouver quelque moyen. Et ferait grande grace envers notre Seigneur qui de tel méchef le pourrait garder. J'ai en droit de moi si grande espérance si je meurs pour ce Peuple sauver que je veuille être le premier. A peine eut-il parlé que chacun l'alla adorer de pitié. Aussi-tôt se leva Jean d'Aire , très-honnête très-riche Bourgeois après lui Jacques de Wiffant qui dit qu'il tiendrait compagnie à ses deux cousins ainsi fit Pierre de Wissant son frère puis le cinquième le sixième. On conduisit ces six victimes hors des portes , le Sei-gneur de Vienne dit à Mauni je vous délivre par le consente-ment du Peuple de cette Ville , ces six Bourgeois, je vous jure que ce font les plus honorables no.ah es du corps de HOt.T¿ e ¡ifie de la ville de Calais. Veuillez prier pour eux le Roi votre seignetirulils ne meurent pas. Je ne sai, dit Mauny mais j'en ferai mon pouvoir. Mauny les présenta au Roi, au mi-lieu d'une foule de Barons Chevaliers Anglais qui pleuraient de pitié. Édouard les regarda d'un oeil courroucé car il haissait beaucoup le Peuple de Calais, commanda qu'on leur tran-châr les têtes. Tous les Seigneurs suppliaient le Roi de leur faire grâce , mais il n'y voulait entendre. Alors Mauny reprit la parole Gentil Sire, lui dit-il , veuillez réfréner votre courage vous avez renommée de souveraine gentillesse noblesse or ne veuillez faire chose pourquoi elle soit amoindrie. Tous di-raient que ce ferait grande cruaut é si vous étiez si dur que vous fîllîez mourir ces honnêtes Bourgeois , qui de leur propre vo-lonté se font offerts pour les autres sauver. A quoi le Roi ré -pondit Mr. Gaultier , il n'en fera autrement Soit fait venir le Cope-tête. Ceux de Calais ont tant fait mourir de mes hom-mes qu'il convient eux mourir aussi. La Reine d'Angleterre, qui était enceinte , se mit à genoux en pleurant Ah ! Gentil Sire, depuis que j'ai repassé la Mer en grand péril, je ne vous ai rien requis or vous prie humblement en don que pour le Fils de Sainte Marie , pour l'amour de moi, vous veuillez avoir de ces six hommes merci. Le Roi la regarda , se tut un moment lui dit. Ah ! Madame , j'aimerais mieux que vous fussiez autre part que cy mais vous me priez si acertes que je ne puis vous éconduire si vous les donne à votre plaisir. Lors la Reine les emmena dans son appartement, leur six ôter les cordes d'entour du cou , les fit revêtir , diner à leur a - puis donna à chacun six nobles , ou écus d'or les fit conduire hors du camp en sûreté. Réflexions sur ce récit. On ne peut rien de plus simple, rien de mieux circonstan-cié. Ces faits font encore attestés par les meilleurs Historiens Français Anglais. Voyez Mézerai, Daniel, Villaret, Smo-lett singuliérement Rapin Thoiras qui , de tous les Au-teurs , est le plus partial en faveur d'Édouard. Malgré l'inter-cession du Prince de Galles de toute la Cour, le Roi or-n donna, dit-il , de conduire au supplice les six Habitans de Calais. Mais quelque résolution qu'il eût prise, il ne put voit t , à les geneux une Epouse qu'il aimait érvdremenr à 1 -quelle il avait tant d'obligations . Rapin Thoiras finit en affurant que cette action fit le plus grand honneur à la Reine d'Angleterre. Il m'est revenu qu'un Étranger respectable par les talens par les lumières, avait essaye de répandre des nuages sur la vérité de ce trait d'Histoire que ses doutes étaient fondés sur le silence de la plupart des Écrivains Anglais. Mais le silence de quelques Auteurs est-il jamais une preuve contre le témoignage des autres , surtout contre un récit aussi détaillé, fait par un Historien contemporain tel que Froissard ? Il avait quatorze ans lorsque la ville de Calais fut prise. Il ne commença son histoire que six ans après. Mais il fut à portée de voir, i1 vit en effet Mauni, le plus grand nombre des Seigneurs Anglais qui s'étaient trouvés à ce fameux Siége. Il était né en Hainaut, 8ç il avait suivi en Angleterre la Reine Épou-se d'Édouard , qui était fille du Comte de Hainaut. On pourrait même croire que Froissard rapporte , à peu de chose près, les termes dont se servirent le Roi, la Reine Mauni puisque le Français était alors la langue commu-ne de la Cour d'Édouard ce ne fut que plusieurs années après que l'on cessa en Angleterre d'écrire les actes publics en langue Française. J'ai mis , dit cet Auteur , grande di-ligence en mon tems, pour savoir. J'ai cherché maint Royau-me maint Pays pour faire juste enquête de toutes les cho-ses qui font contenues en cette histoire j'en ai vu en mon tems la meilleure partie. J'ai eu connaissance des Hauts Prin-ces Seigneurs , tant en France qu'en Angleterre. De-puis l'âge de vingt ans , j'ai travaillé trente-sept ans à cette histoire Or fus-je cinq ans de l'Hôtel du Roi de la Reine d'Angleterre. Cette bonne Reine fut dans mon jeune tems ma Dame ma Maitresse. Et pour certain mon grand plaisir était d'enquérir, aussî-tôt écrire comme j'a-- vais fait les enquêtes. J'ajouterai que, dans cette occasion particulière, le récit de Froissard est garanti par la Reine d'Angleterre même, qui re-ut des mains de cet historien, reçut avec approbation le lroy la P r.if e. dt FroiffarA livre ou tous ces traits font rapportés. Aurait-il jamais ofô louer cette Princesse d'une aéholl qu'elle n'aurait point faite ? Aurait-il, dans la Cour d'Édouard , auquel il était attaché , dont il fait le Héros de son histoire , aurait-il osé dire à la Reine le Roi votre Époux a été prêt de se deshonorer par une cruauté atroce si cet événement n'eût été public dans toute la France dans toute l'Angleterre ? Ou cette réflexion est déci-sive , ou il n'y a rien de certain dans l'Histoire alors que sert de contester ? On a prétendu encore diminuer la gloire de nos six Héros de Calais , en disant qu'ils devaienr bien se douter qu'Édouard leur ferait grace. Mais pourquoi s'en seraient-ils flattés ? É-douard qui se prétendait Roi de France avait, au commence-ment du Siége, menacé d'exterminer tous les Calésiens com-me des Rebelles au moment de la Capitulation il venait d'exi-ger qu'ils se rendissent tous à discrétion , pour rançonner une partie faire mourir l'autre Enfin il se réduisait par grande grace à n'en faire périr que six. Sur quel fondement ces six Malheureux pouvaient-ils donc espérer une nouvelle clémen-ce ? D'ailleurs il est prouvé que sans les pleurs de la Reine d'Angleterre, on leur tranchait la tête le succès des larmes de cette Princesse n'était pas une chose que l'on pût deviner , puisque l'on ignorait même si elle en répandrait. Mais , dit-on , Édouard ne fit point pendre Charny qui, après la prise de Calais , corrompit le Gouverneur Anglais fut pris en se présentant aux portes de la Ville. Réponse-Édouard se fit une partie de plaisir de surprendre cet Officier le détachement de la Garnison de St. Omer qu'il comman-dait. Édouard vint exprès de Londres avec le Prince de Galles pour cette expédition qui ne méritait guères sa présence. Mais de ce que ce Monarque , dans un moment de gaieté de plai-santerie , traita les Officiers Français avec toute la courtoisie d'un Chevalier , peut-on en conclure que six mois auparavant il n'ait pas été dans la colère la plus terrible contre les Bour-geois de Calais ? Au contraire il ferait plus vraisemblable de dire qu'Édouard ne pardonna à Charny que par le souvenir de l'honneur que son épouse s'était fait en obtenant la grace d'Eustache de Saint-Pierre. Enfin il est constant qu'en 1418 , au Siège de Rouen, Hen-ri V. à l'exemple d'Edouard , voulut qu'on lui livrât aussi quel-ques Bourgeois qu'il eut l'inhumanité de faire périr fous les yeux ,par la main des Bourreaux , Alain Blanchard, Maire de la Ville , homme d'un courage héroïque , fait pour mé-riter l'estime le respect d'un Ennemi qui se respecte s'estime lui-même. Je demande quelles raisons Eustache au-rait eues pour attendre d'Édouard plus de générosité? Je crois encore que la Capitulation de Rouen , qui n'est qu'une ré-pétition de celle de Calais relativement aux six Bourgeois , de-vient une nouvelle preuve de la vérité du récit de Froissard. Il est aussî très-nécessaire d'observer qu'Édorard III. Henri V. ne traiterent jamais que le Peuple en rebelle. Les Chevaliers en furent toujours quittes pour des rançons tant parce qu'on respectait les loix de la Chevalerie , que parce que la rançon était le bien propre de celui qui avait fait un prisonnier. ç. , Le secours qu'à grands pas le Roi mtme conduit. Philippe de Valois vint en effet avec une armée très-nom-breufe pour délivrer Calais. Mais le camp dÉdouard était inat-taquable. On employa en vain toutes fortes de voies pour l'en faire sortir. On saccagea tous les pays voisins, on brûla Cassel. Les Flamands qui étaient joints aux Anglais, virent tranquil-lement ces incendies , restèrent immobiles dans leurs re-tranchemens. Philippe attaqua une Tour avancée qui était du côté de la Mer qui fut emportée mais on ne put pénétrer plus avant. Il est aisé de voir qu'en présentant ce choc comme une action générale , mon dessein a été de rapprocher les prin-cipaux événemens de la bataille de Créci , tels que la blessure du Roi, la mort de Louis d'Harcourt, c. c. c. Jo Qu , nous environnant d'immenses boulevards , Forme un autre Calais auteur de nos rempartr. Tous les Historiens rapportent qu'Édouard fit construire en bois entre les remparts de Calais, la riviere la Mer, une nouvelle ville où l' Armée Anglaise passa l'hiver , qui était mieux fortifiée que Calais même. Ce fut en l'outrageant qu'on le rendit coupable Quoi qu'en disent la plupart des Historiens Français, il n'est pas prouvé que Godefroi d'Harcourt fut réellement complice d'Olivier de Clisson, des autres Seigneurs Bretons qui fu-rent décapités pour avoir trahi Philippe de Valois. L'Abbé de Choisy semble annoncer le contraire. Smolett, d'après d'autres Historiens Anglais , prétend que la disgrace de ce Seigneur fut l'effet d'une querelle violente qu'il eut avec le Maréchal de Bricquebec, dans laquelle il osa tirer l'épée en présence du Roi. La Roque , Historien de la Maison d'Harcourt, rapporte ifi. fii et même de cette querelle l'amour y avait part. Gode-froi voulait époufer la fille d'un Seigneur Du Moley, il avait pour rival le fils du Maréchal de Bricquebec. Ne pouvant rappeller tous ces détails dans ma Tragédie , j'ai présenté la révolte d'Harcourt fous le point de vue le moins désavanta-gem. je l'ai fait paraître coupable comme le fut depuis un grand Prince beaucoup plus utile, mais presque aussi funeste que lui à sa Patrie. oJ Et dont le fiul Anglais effraye encor la Terre, Presque tous les Auteurs s'accordent à fixer le premier usage du Canon au jour de la bataille de Créci. M. de Voltaire, dans son Histoire Universelle, détaille des doutes très-bien fondés sur cette époque prétendue de l'invention de l'Artillerie. Mais ce Poëte Philosophe eût, dans une Tragédie , ÍÎIÏvi l'opinion commune qui lui aurait procuré des richesses de détails j'ai usé , comme il l'eût fait, des droits de la Poësie. i -La feeonde MoiJJon vient de dorer nos plaines. Selon les Annales de Calais le Siége dura un an , ayant commencé te 30 Août 1346. fini dans les derniers jours du même mois en 1347. Édouard pendant le cours du Siége reçut un renfort de 30000 hommes que lui amenèrent le Marquis de Juliers le Comte de Namur un autre de 17000 Anglais victorieux, qui passerent la Mer à la fuite de la Reine son épaulè, après avoir battu, fous les ordres de cette Héroïne, fait pri-sonnier le Roi d'Écosse. Malgré toutes ces forces réunies, il ne put prendre la Ville que par famine les malheureux habi-tans mangèrent pendant plusieurs jours les chevaux, les chiens , même jusqu'aux chats if auxfouris. Jo Il veut qu'en abjurant notre Loi Ifgirime. Rapin Thoiras assure en effet, ainsi que les autres Écrivains , qu'Édouard somma Jean de Vienne de lui rendre laVille comme au véritable Roi de France. Ce Prince en avait pris le titre dans ses lettres particulières, dans les Lettres Patentes données au Duc de Brabant, cela dès l'année 1337, huit ans après avoir prêté solemnellement foi hommage à Philippe de Valois. El 1340 il datta un rescrit adressé aux Habitans de St Omer , le fameux Cartel envoyé à Philippe , de la première année de notre régne en france de la l 4 'n. en Angleterre Cela paraît assez mal calculé car s'il était Roi de France , il l'était depuis la mort de Charles le Bel, c'est-à-dire depuis douze ans. On doit être encore très-étonné de voir t douard traiter en égal le Roi Jean , son prisonnier , qu'il regardait comme un Usur-pateur. Sa conduite , toujours contradictoire avec elle-même, prouve combien il comptait peu sur ses prétendus droits. .¡ Faisons-nous un bûcher de la Patrie en cendre. Je ne fais si cette proposition fut hazardée dans Calais. Il est certain qu'elle fut faite même approuvée dans Orléans , lors de ce fameux Siége que firent lever le Comte de Dunois l'intrépide Jeanne d'Arc. Mezerai rapporte qu'au Siége de Rouen, dont j'ai déjà parlé, les Habitans furent prêts de se jetter tous les armes à la main dans le Camp des Anglais, auprès avoir mis le feu dans tous les quartiers de la Ville. J'ai fait usage, dans mon second Acte, de cette résolution, coura. geuse que le désespoir semblait autoriser. Ó el nous laisse partir ', Guerriers , Femmes J Enfnnri e crois avoir saisî une Vérité échapée aux Historiens. If. !l'ont pas réfléchi sur ce qu'ils écrivaient, quand ils ont dit que ce fut Édouard qui chassa de Calais tous les Habitans. Il est bien peu vraisemblable qu'un Prince qui se disait Roi de Fran-ce, ait commencé par se priver de ses Sujets, en les renvoyant de la première ville qu'il soumettait. Ce n'était guère le moyen de gagner les coeurs. Mais les propres mots de la Capitula-tion , rapportés par Froissard , par les autres Historiens , dé-montrent que ce furent les Habitans qui demandèrent à aban-donner leur ville,pour se rendre auprès de leur véritable Maître. Qun se rappelle que le Gouverneur demanda à Mauni en termes expres que le Gentil Roi votre Seigneur nous laisse aller tout ainsi que nous Jammes, veuille prendre la Ville €y le i hastel, C- tout l'avoir qu'il y a dedans, il en trouvera af e' -A quoi Mauni répond ce n'est mie son entente que vous puissiez vous -n aller ainsi. Rien n'est plus clair. Et lorsque j'ai fonde la colère d'Édouard sur cette proposition si étrange , je me fuis persuadé que c'ét it plûtôt une vérité qu'une vraisemblance. Les Annales de Calais vantent beaucoup une pareille résolu tion prise dans la même -Ville en 1596, lorsque l'Archiduc Albert en fit le Siège. Mais il est évident que ce ne fut alors qu'une imitation du grand exemple donné 2. 50 ans auparavant. En effet rien ne pouvait en 1596 exciter un enthousiasme si extraordinaire. Henri IV était affermi sur le Thrône. L'Ar-chiduc ne voulait pas forcer les Galésiens à reconnaître un autre Roi de France il ne prétendait soumettre la Ville qu'à titre de conquête. D'ailleurs il est si vrai que l'Archiduc avait devant les yeux l'évènement de 1347, qu'il stipula expressé-ment que le Gouverneur se retirerait dans la Citadelle avec sa Garnison mai f que les Habitans demeureraient dans la Ville en le ur r maisons ,aux E r enfemHe toutes leurs familles, Cette Capitulation portée aux Bourgeois par le Gouverneur fut universellement rejettée. Ils se retirerent tous dans la Cita-delle. J'ose le dire avec confiance, la combinaison de ces deux âftions g énéreufes prouve que la feconde ne fut dûe qu'au souvenir de la première. 1. 1IIoi qui, malgré la voix de son Sénat augujle L'ai seul precipité dans cette guerre injufle. Le Parlement d'Angleterre n'aida que faiblement Édouad dans le commencement de cette guerre sans le secours des Flamands, des Provinces Françaises soumises dès long-tems à sa domination , jamais Édouard n'eût fait valoir ses préten-dus droits. Ce fut Robert d'Artois qui engagea le Monarque Anglais à entreprendre la guerre mais ce fut Godefroi d'Har-court qui le détermina à descendre en Normandie , où la For-tune commença à le favoriser. Car jusqu'alors Édouard n'avait eu aucun sùccès ni en Guienne , ni en Bretagne , ni même en Flandres où il avait été forcé de lever le siége de Cambrai celui de Tournai. 1 -0. L'Epouse d'Edouard 6 l'altière Monforr, La Comtesse de Montfort avait exécuté au Siège d'Henne-bon le projet qu'Aliénor propose ici. Elle avait dans une sortie embrâse toutes les tentes des Assiégeans à la faveur de ce désordre , détruit une partie de leur armée. Voyez d'Argemré sur cette Héroïne , qui réunifiait la valeur d'un Soldat aux talens d'un Capitaine. Jo Vos débats généreux au Sort feront remis. Les Annales de Calais affûrent, d'après d'anciens Mémoires, que le cinquième le sixiéme Bourgeois furent tirés au Sort, parmi plus de cent qui s'offrirent en voyant la générosité des quatre premiers. C'est peut-être ce grand nombre qui a empê-ché que les noms des deux derniers ne se soient confervés comme ceux des autres. 9 Cess d'ici que César triomphant des Morins. S'il n'est pas certain que Calais foit réellement le Portus Itius, d'où César partit pour l'Angleterre, il est presque dé jnantrc que ce fut un des Ports où sa Flotte s'assembla. Les morins descendaient des Cimbres ou anciens taxons. Leuf-pays comprenait une grande partie de la Picardie, de l' Ar-tois de la Flandre. Térouanne était leur Capitale. Lorsque Charles-Quinc eut détruit entièrement cette Ville, il fit élever dans la place où elle avait été une colonne avec cette Inlcrip-tion qui conservait encore l'ancien nom des Habitant DKLh.il ftlQKlîU. L'édat de fin Empire , avec fafle étalé, Me montra tous les liens dont- j'étais dépouillé. Ce fait est vrai, la conséquence que j'en tire ne l'est peut-être pas moins. Édouard ne connut qu'au moment de Ion hom-mage , la grandeur du sacrifice qu'il croyait faire de ses droits sur la Couronne de France. Retourné en Angleterre, il ne tarifait point sur le grand état sur les honneurs qui étaient en France auxquels , disait-il, de faire ou d'entreprendre à faire nul autre pays ne s'accomparaige ne peut se comparer. On entend ce que signifient de telles expressions dans la bouche d'un Prince ambitieux. Elles annoncent l'amertume du regres le feu du desir. Un mot peint l'ame des Rois. oJ Valois trop fortuné , etc. Philippe de Valois fut surnommé le Fortuné, titre que lui procura son avènement au Thrône , où il ne pouvait naturel-lement espérer de monter. Philippe le Bel avait laissé trois Fils, dont il n'était que le coufin germain. Au relle, il est très-flapie qu'un Roi tel qu'Édouard préférât le Thrône de France à celui d'Angleterre. Je crois que bien des Rois di-raient ce que je lui fais dire. Jo Ne fouffre pas, hors des Champs de la Gloire, Que lcfang dis Français fouille encor ma ViSoire, Godefroi d'Harcourt avait empêché la ruine entière de Caën, où Edouard ordonnait de mettre le feu. Je le peins ici tel qu'il fut dans cette autre cizçoeance. Ma mert tjl le Héros qui m'aprir à regmr. îsabelle était certainement plus faite pour régner qu É-louard II. Son fils peut parler d'elle avec éloge , puifqu'cn effet il n'a jamais avoué publiquement qu'elle eut contribué à l'assassinat de ion mari. q Si je n'eusse vaincu dans les Champs de Cr cî Harcourt, depuis la descente en Normandie , avait été fait Maréchal Général de l'Armée Anglaise La Roque dit même Connétable. Il remporta plusîeurs Victoires avant celle de Créei. Dans cette mémorable journée il commandait la pre-mière ligne de l'Armée d'Édouard , avec le Prince de Galles âgé de quinze ans. Il était né en 1331. Cette première ligne gagna feule la bataille. Et le Roi d Angleterre dit lui-même Je veux que l'Enfant gagne ses éperons, que la journée foit sienne, Çr que l'honneur lui en demeure, à lui, .,.. à ceux à qui je l'ai baillé en garde. On ne peut pas faire un aveu plus ho-norable au Comte d'Harcourt. ot VEpoufe d'Edouard , Vintrépide îsis elle. La plupart des Hirtoriens la nomment Philippe, quel que autres Isabelle. Peut-être portait-elle les deux noms. J'ai dû çhoisir le plus agréable , éviter celui qui aurait pu faire quelque confusion avec le nom de Philippe de Valois. Elle était fille du Comte de Hainault, nièce du Roi de France. Héros dans le combat, homme après la Victoire. J'ai regret que mon sujet ne m'ait pas permis de donner plus d'éloges au fameux Prince de Galles, connu fous le nom du Prince Noir , beaucoup plus Grand-homme que son Père. Je n'ai pu donner une idée de sa magnanimité qu'en lui faisant sauver le Comte de Vienne, sans ordre d'Édouard , au risque même de le mécontenter. Cette action cil absolument dans son gi- caraaére, oc sa vie ostre plus d un trait de cette nature, 'Lorsqu'il eut pris le vaillant Du Guesclin à la bataille de Na-varet, Edouard lui recommanda de le faire garder avec foin. Mais le Prince de Galles le mic en liberté dès qu'on lui fit en-tendre qu'il ferait- soupçonné de craindre Du Guesclin, s'il le retenait prisonnier. oJ -Toi qui, t'osant nommer le vrai Roi des Français. 'Ces cartels étaient fort de mode en ce tems-là. Edouard avait envoyé défier Philippe de Valois en '1340. Philippe le désia à son tour pendant le Siège de Calais. Le Roi Jean ea fit de riïèiàe en 13 Çf. - Toutes ces démarches furent sans effet. Elles étaient conseillées par le courage , Se combattues par des railons lupérieureS. oJ Stigneur ifotigex. au vôtre. Âh I quand des fers brûlanJ Etaient pYcts de percer 6 d'tmbrafer ses flancs.. -On a àccuse Edouard d'avoir été un Fils barbare. Il a, dit.. on, déthrôné son Père il a ensuite relegué sa Mère dans une' prison, où il l'a retenue pendant 28 ans, ne lui donnant que 500-livres sterlings de pension. Le premier de ces reproches est faux dans le fait l'autre est injuile mal fondé dans ses conséq uences. Dabord il n'est dit nulle part, on ne peut pas même ima-giner , Wd-uakd ait déthrôné son Père. Il n'a voit pas 13 ans quand sa Mère débarqua avec lui en Angleterre, se mit à la tête de l'armée il était né en Octobre 1313 , ce fut dans les premiers mois de l'année 1326 que la Reine déclara la guerre, bon pas à son mari, mais à ses Mignons. Car le Manifeste était rempli, Celan rufae, des plus fortes' assurances de refpea pour le Roi. Or on ne déthrôné pas son Père à 12 ans demi au contraire l'on croit facilement à cet âge une Mère qui dit je fuis bien éloignée d'en vouloir au thrône de mon Epoux. Quand la Reine fut maitresse de la personne du Roi , elle voulut profiter de tous les avantages que lui o trait un succés qu'elle n'avait peut-être pas espèré. Elle songea à le faire dé-poser. Il fallut convoquer un Parlement il fallut pour cette convocation négocier avec le Roi, qui seul avait droit de la faire. Enfin il eut la faiblesse d'y consentir. Le Parlement assemblé par son ordre lui fit son procès, le déposa , donna la Couronne à Ion Fils, M. de Voltaire rapporte dans on His-toire Universelle, la forme singulière de cette déposition. Cette scene se passa en Janvier 1317 Le jeune Edouard avait alors 13 ans 3 mois. Il touchait donc de bien près à l'enfance, s'il n'y était pas encore. Que fit-il cependant ? On eut beau lui dire que son Père était un imbécile hors d'état de régner, qu'il fallait qu'il acceptât la Couronne dans ce moment s'il voulait se l'assurer pour l'avenir cet enfant de 13 ans re-susa net il fit un voeu solemnel les voeux étaient làcrés alors de ne jamais accepter la Couronne du vivant de son Père , sans son consentement. Ce voeu, dit Rapin Thoiras dé-concerta les mesures du Parlement. En vain le Père le Fils demandèrent la liberté de se voir. Jamais la Reine ne le vou-lut souffrir. On fit plus , dit Smolett, on menaça secrettement Edouard IL de mettre la Couronne sur la tête d'un Étranger, s'il ne voulait pas la réligner à son Fils ce fut sur le consen-tement fatal que ce Prince donna enfin lui-même à sa dépo-sition, qu'Edouard III accepta la couronne. Aussitôt le Parle-ment lui nomma douze Tuteurs pour gouverner pendaht sa mi-horité. Un des premiers était Henry de Lancaitre, qui fut char-gé en même tems de la garde du Roi fiépofe. Mais la Reine qui n'avait pas déthrôné son mari pour faire regner douze Sei-gneurs fous le nom de son fils , s'empara du Gouvernement' son Amaht Mortimer devenu premier Mitoiftre fut dès-lors l'arbitre souverain des affaires du Royaume. Il excita bientôt un mécontentement général six mois n'étaient pas écoulés que déjà l'on parlait de tirer le Roi de prison Henry de Lancaure paraissait y donner les mains la Reine Mortimer lui rerent la garde du Roi, la confièrent aux deux scélérats Maltravers Gournay qui remplirent bientôt les ordres qu'on leur avait donnés de se défaire d'un Prince qui pouvait être encore à craindre. Tout le monde fait la barbarie atroce avec laquelle on assassina Edouard II au mois de Septembre 1327 On cacha longtems sa mort. Deux ans après on fit croire qu'il vivait en-core , furl es démarches qu'un de ses frères hazarda pour le délivrer , Mortimer la Reine firent condamner ce Prince comme rebe.le coupable de haute trahison. Edouard III fut certainement le dernier a qui l'on apprit la fin tragique de son fcère. On lui cacha même la mauière indigne dont on l'avait traité dans les différentes prisons. On craignoit, dit Smolett,' les fuites de cet attentat, si Edouard III en eût eu connaissance. Ce ne fut qu'en 133 1 , au retour du fécond voyage qu'il fit ejn France , pour remettre à Philippe de Valois l'ade de fou ho-mage-lige, que le Parlement toute la Nation, soulevés contre l'administration tyrannique de la Reine de Mortimer , se plaignirent hautement au jeune Roi, n'oublièrent pas dans leurs griefs l'assassinat exécrable de son malheureux Père. Voici maintenant de quelle manière Edouard le vengea. Il traita sa Mère en Fils en Roi. Il exposa sa vie pour arrêter la Reine son Amant, gardés par 180 Gentilshommes, au milieu desquels il osa paraître presque seul, que la préfenca de leur Roi épouvanta. Mortimer fut écartelé. Cest par erreur qu'un Historien célèbre a dit que ce Ministre ne fut condamné que pour des concussions. Rymer, Smolett RapinThoiras, qui font le détail de son procès , mettent à la tête des chefs d'accu-sation, l'assassinat d'Edouard II commis par ses ordres exprès Si Edouard III ne fit point périr sa Mère , s'il ne l'accusa point d'être la complice du parricide Mortimer x s'il ne la fit point a £ sister au supplice de ce barbare on ne voit dans cette conduite que l'effet de la tendresse filiale du respect qu'Edouard se devait à lui-même. La Reine fut traitée honorablement avec douceur dans son exil. Elle avait, dit Froissard. Chambrières pour la servir Dames pour lui tenir compagnie, Chevaliers d'honneur pour la garder , belle revenue pour la suffisamment gouverner selon son noble état Co le Roi son Fils la venait voir deux ou trois fois Fan. Les 500 livres sterlings, valant environ 11000 livres de notre monnoye , sur lesquelles on veut jetter du ridicule , ou n'étaient que pour les menues dépenses de la Reine , ou fuffi-fuient alors pour l'entretienne sa maison, telle que Froissard la décrit. M. de Voltaire assure en effet que dans ce tems-là les Amiraux d'Angleterre n'avaient que six fchellings par jour, le Prince de Galles vingt. Les Rois d'Ecosse, défrayés par le Roi d'Angleterre , quand ils venaient à Londres, l'etaient sur le pied de trente schellings par jour. Cela s'accorde très-bien avec la pension de la Reine , plus forte que celle du Prince de Galles, plus faible que celle du Roi d'Ecosse. De plus grosre-t vcuus n'auraient pu fervk à une princesse si ambitieuse si mr. triguante, que pour - exciter de nouveaux troubles. Cest a quoi elle avait employé la pension de 60000 livres tournois qu'elle s'était fait adjuger pour l'entretien de son malheureux Epoux emprisonné, que l'on traitait cependant de la manière la plus in-décente la plus sordide tandis que la Reine jouissait pour son Douaire du vivant de son Mari des deux tiers du revenu de la Couronne. Edouard poursuivit les deux scélérats qui avaient été les ins-trumens de l'assassinat. Maltravers se retira au fond de l'Alle-magne , où il ne put être découvert. Gournay se réfugia à Bur-gos Edouard le demanda au Roi de Castille qui le rendit ce Monstre fut puni comme il le méritait. Edouard fit même une pension au Chambellan du Roi de Castille, qui avait donné ses foins pour le faire arrêter. Les Actes de Rymer en font foi, Que l'on juge à présent si ce Prince fut un mauvais fils si j'ai eu tort de le faire paraître attendri sur la mort d'un père qu'il vengea avec tant d'ardeur ? Cette mort nous fait frémir nous qui la lisons aujourd'hui combien devait-elle donc affecter un Fils un Fils qui avait eu le malheur , dans son enfance, d'être , pour ainsi dire , le prête-nom des Tyrans de l'Auteur de ses jours ! Four moi je me fuis regardé comme très-heureux, ne pouvant, par la disposition de ma Tragédie , employer les lar-mes d'une Epouse pour toucher Edouard , d'avoir pû rempla-cer ce sentiment par le souvenir tendre cruel de la mort de son Père. C'était toujours peindre la sensibilité de ce Prince en lui donnant un autre motif. C'était, pour me servir encore des ~fermes de Corneille, conserver l'Histoire en la falsifiant. 9 Retonrne vers ton Roi. Godefroi de Harcourt reçut des lettres d'abolition le 17 Dé- -cembre 1346. Il servit avec éclat jusqu'a la mort de son neveu décapité à Rouen par ordre Se fous les yeux du Roi Jean. Cette aventure lui fit reprendre les armes contre son Maître. Il fut tué en 1356 , près de sa Terre de Saint Sauveur , en Norman-die, dans un combat où il fit des prodiges de valeur. Il avait fait un Testament par lequel il avait laine tous ses biens au Roi d'Angleterre. Cet objet fit la matière d'un des Articles du Traité iie Brétigny. Edouard, du consentement du Roi Jean, don. cette succession à l'illustre Chandos. Voyez Froissard lit bloque j Tom. 2. page 1688. 4 '1 Je renonte. à leur. Thrônei Il n'y eut qu'une Trêve entre les deux Rois après la prise îtt Çalais. Cette Trêve dura tout le Règne de Philippe. La guerre recommença fous le Roi Jean son Fils ce.ne fut que par le Traité de Brétigny qu'Edouard renonça enfin à la Couronne de France. C'est ici le moment de dire deux mots de la Loi Salique sur laquelle la plûpart des Historiens ont si mal raisonné. Il y en a très-peu qui aient feulement entendu l'état de la question qui divisait Philippe de Valois Edouard. Le vrai fondement de la Loi Salique est la raison que j'ai développée au troisième Acte c'est la volonté de la Nation qui ne permet pas que son Sceptre passe aux mains d'un Etran-ger. Ce principe fut reconnu établi de nouveau par l'As-semblée des Grands, par les Etats Généraux qui décidèrent la question en faveur de Valois. Ce principe est enfin avoué par Rapin Thoiras lui-même. Edouard reconnaissait la Loi Salique il fallait bien qu'il la reconnût, puisque Charles-le-Bel avait laissé une Fille qui , sans cette Loi, aurait également exclu de la Couronne Edouard Valois. Voilà ce que n'ont pas dit des Historiens mal inten-tionnés ou mal instruits. Voilà ce qui fait avouer naïvement à Smolett qu'Edouard n'avait aucun droit au Thrône qu'il re-clamait. Mais Edouard soutenait que la Loi Salique n'excluait les Filles que par la raison de la faiblesse de leur sexe qu'ainsi les Mâles descendus des Filles n'étaient point dans le cas de t l'exclusion. C'est à quoi l'on répondait avec avantage que la faibîeïïe du sexe n'avait jamais été le fondement de la Loi, puis-que l'on avait presque toujours, pendant la minorité des Rois, remis le Gouvernement entre les mains des Reines leurs Mères. On prouvait, avec la même évidence, que l'objet de la Loi Sa-lique avait été d'écarter de la Couronne tout Prince Etranger puisque la Nation n'en avait jamais souffert un seul sur Thrône depuis la fondation de la Monarchie ainsî la Loi Salique avait encore plus de force contre Edouard que con-tre sa mère. On fent bien que cette discussion n'était pas fa-cile à mettre en vers mais elle était indispensable dans une Pièce dont les Héros font, pour ainsi dire, les Martyrs de la Cause de Philippe de Valois , par conséquent de la Loi Salique.. Fin des Notes Hifloriques. APPROBATION. J 'AI lu par ordre de Monseigneur le Vice-Chancelier, le Siége de Calais , Tragédie , je crois que la lecture n'affaiblira point l'enthousiasme qu'elle a justement excité dans le Public. A Paris, ce 15 Mars 1765. MARIN. L OUIS, par la grace de Dieu , Roi de France de Na-I varre à nos amés féaux Conseillers les Gens tenans nos Cours de Parlement, Maïtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel, Grand - Conseil, Prévôt de Paris , Baillifs , Sé-néchaux, leurs Lieutenans Civils autres nos Justiciers qu'il ap-partiendra Salut notre amé Nicolas-Bonaventure DUCHES! . Libraire à Paris,nous a fait exposer qu'il désireroit faire impri-mer donner au Public des Ouvrages qui ont pour titres Oeuvres de Collardeau, de Du Belloy , De la Harpe, de BoiJJjt, De Marivaux , de Piron Cr de L'Affichard S'il Nous plaisoit lui accorder nos Lettres de Privilége pour ce nécessaires. A CES CAUSES, voulant favorablement traiter l'Exposant, Nous lui avons permis permettons par ces Présentes, de faire impri-mer lesdits Ouvrages autant de fois que bon lui semblera, de les vendre, faire vendre débiter par tout notre Royaume, pen-ilààt le tems de dix années consécutives, à compter du jour de b. date des Présentes faisons défenses à tous Imprimeurs Li-braires , autres personnes de quelque qualité condition qu'elles soient, d'en introduire d'impression étrangère dans au-cun lieu de notre obéissance comme aussi d'imprimer ou faire imprimer, vendre, faire vendre , débiter ni contrefaire lesdits Ouvrages, ni d'en faire aucun extrait, fous quelque prétexte que ce puisse être , sans la permission expresse par écrit dudit Ex-posant, ou de ceux qui auront droit de lui, à peine de confis-cation des Exemplaires contrefaits, de trois mille livres d'amende contre chacun des contrevenans, dont un tiers à Nous, un tiers à l'Hôtel-Dieu de Paris, l'autre tiers audit Exposant ou à ce-lui qui aura droit de lui , de tous dépens, dommages Se intérêts , à la charge que ces Présentes seront enregistrées tout au long sur le Registre de la Communauté des Imprimeurs Se Libraires de Paris, dans trois mois de la date d'icelles, que l'im-pression desdits Ouvrages fera faite dans notre Royaume, non ailleurs, en bon papier beaux caracteres, conformément à la feuille imprimée, attachée pour modele fous le contreicel des Présentes que l'Impétrant se conformera en tout aux Regle-mens de la Librairie , notamment à celui du 10 Avril 1725 , qu'avant de les exposer en vente, les Manuscrits qui auront servi de Copies à l'impression desdits Ouvrages, feront remis dans le même état où l'Approbation aura éré donnée ès mains de notre très-cher féal Chevalier , Chancelier de France , le Sieur DE LAMOIGNON , qu'il en fera ensuite remis deux Exe' plaires de chacun , dans notre Bibliothéque publique J un dans celle de notre Château du Louvre, un dans celle dudit Sieur DE LAMOIGNON, un dans celle de notre très-cher féal Chevalier, Vice-Chancelier de France, le Sieur DE MAUPEOU, le tout à peine de nullité des Présentes du contenu desquelles vous mandons enjoignons de faire jouir ledit Exposant ses ayans cause, pleinement paisiblement, sans souffrir qu'il leur foit fait aucun trouble ou empêchement. Voulons que la Copie des Présentes, qui fera imprimée tout au long au com-mencement ou à la fin desdits Ouvrages , foit tenue pour duement signifiée , qu'aux Copies collationnées par l'un de nos amés féaux Conseillers Sécretaires, foi foit ajoûtée com-me à l'Original. Commandons au premier notre Huissier ou
[OCR_aligned] l LE SIÈGE DE CALAIS, , TRAGÉDIE. ACTE PREMIER. SCENE PREMIERE. EUSTACHE DE SAINT - PIERB-E, AMBLÉTUSE. SAINT-PIERRE. OU OI@! le Comte de Vienne est forti de Calais, Et ton ordre, avec vous, m'enchaîne en son Palais@! Il combat pour nos jours sa prudence aétive Borne à des foins obscurs notre valeur oisive@! Prêts à voler soudain aux Postes menacés, Au centre de nos murs son choix nous a placés Mais l'Anglais, prodiguant de trompeuses allarmes, Pour affaiblir nos coups, a divisé nos armes. 0 Patrie !@@ . ô tourment pour un vrai Citoyen ! Je vois ton fang versé , sans y mêler le mien ! De ce fier Gouverneur la funeste vaillance .T oujours aux grands périls réserve sa présence. AMBLÉTUSE. 0 Maire de Calais, modérez vos douleurs L'absence des dangers afflige nos deux coeurs Mais vous avez un fils, que Vienne vous envie, Qui peut au champ d'honneur mourir pour la Patrie Près de Vienne d'Harcourt, par ses exploits naissans, L'éclat de sa jeunesse honore vos vieux ans. Pendant ce Siège affreux , son zèle son courage De notre délivrance ont commencé l'ouvrage Quel bonheur, si ce jour consommant nos travaux, Joignait son nom vainqueur aux noms de nos Héros S'il obtenait ce prix, le plus flatteur peut-être , Le plus cher aux Français, l'estime de son Maître ! SAINT-PIERRE. Généreux Amblétufe , en vain à ma douleur D'un avenir si doux tu présentes l'erreur Par un trouble inconnu, malgré moi , je rejette L'image d'un bonheur que mon ame souhaite. AMBLÉTUSE. Quoi ! vous désespérez du fort de ce combat ? SAINT-PIERRE. J'espere tout, ami, des destins de l'État. Malheur aux Nations qui, cédant à l'orage, Laissent par les revers avilir leur courage N'osent braver le Sort qui vient les opprimer, Et, pour dernier affront, cessent de s'estimer. De notre espoir encor rien ne tarit les sources C'est par les grands malheurs qu'on apprend ses res-sources. Je pourrai, dans ce jour, périr avec mon fils Mais ma mort peut servir au bien de mon Pays t Et si nos Citoyens tiennent tous ce langage , Du salut de l'État c'est le plus sûr présage. AMBLÉTUSE. Ils ont appris de vous à triompher du Sort Croyez qu'ils béniraient leur chute avec transport, Si Calais, en tombant, pouvait sauver la France. SAINT-PIERRE. C'est-là, je l'avouerai, ma plus ferme espérance. Je doute qu'en nos murs nous voyons introduit Le secours qu'à grands pas le Roi même y conduit, Peut-il forcer ce Camp d'étonnante tfru@dure, Ce chef-d'oeuvre de l'Art servi par la Nature Qui, nous environnant d'immenses boulevards, Forme un autre Calais autour de nos remparts ? Comment Vienne le Roi, que l'Ennemi sépare Se concerteront-ils pour l'assaut qu'on prépare ? Du Vainqueur de Créci le fatal ascendant Du succès d'Édouard est le triste garant En vain Louis d'Harcourt. à Valois si fidèle, Contre un Frere proscrit vient signaler son zèle Ce coupable Héros., ce bouillant Godefroi, Long-tems l'espoir des Lys, aujourd'hui leur effroi Bravant de nos Guerriers l'imprudence hardie, Accable la Valeur fous l'effort du Génie Pour ses yeux pénétrans l'Art n'a plus de secrets La France doit sa perte aux talens d'un Français. AMBLÉTUSE. Des brigues de la Cour quel effet déplorable ! Ce fut en l'outrageant qu'on le rendit coupable. Innocent plongé dans l'horreur des cachots, La feule excuse, hélas ! des erreurs d'un Héros, La vengeance, égara son ardente jeunesse L'exil accrut encor cette sanglante ivresse Aux rigueurs du Ministre opposant l'attentat, Un seul homme opprimé fit les maux de l'État. SAINT-PIERRE. J'entends toujours gronder ces foudres mugissantes. AMBLÉTUSE. L'écho des Mers répond fous nos voûtes tremblantes. SAINT-PIERRE. Eh ! que peut déformais tout l'effort d'un grand coeur Contre les noirs Volcans d'un airain destructeur, Qui semble renfermer le dépôt du Tonnerre, Er dont le seul Anglais effraye encor la Terre J IûÎ3 qui, des Nations règlant bientôt le fort, Dans le Monde étendra l'empire de la Mort@? Monument infernal d'un siècle d'ignorance, Où l'art de se détruire est la feule science. Grand Dieu,@c'est pour punir les crimes des Humains Que du feu de l'Enfer tu viens d'armer nos mains Et ru peux t'en remettre à nos coeurs sanguinaires De rendre ce fléau plus mortel à nos Frères. Amblétuse, le bruit est soudain suspendu. AMBLÉTUSE, après avoir écouté un moment. 0 silence effrayant ! SAINT-PIERRE. Ami, tout est perdu. Je ne vois point flotter l'étendart de la gloire, Qui devait@@fur la Tour, m'annoncer la victoire. AMBLÉTÚSE. J1 n'en faut point douter, nos Guerriers font vaincus. SAINT-PIERRE. S'il est vrai, je frissonne.@@ Ah ! mon fils n'est donc plus Il n'a jamais sa fuir sa chaleur indifcrette Voit comme un déshonneur la plus fage retraite Il est mort mes pleurs@@. Que fais-je@? 0 mon Pays, Quand je t'aurai fauvé, je pleurerai mon fils. Amour de la Patrie, ô pure vive flâme, Toi, Mère des vertus toi, l'âme de mon âme, Rallume dans mon fein tes transports généreux Que mes pleurs paternels soient séchés par tes feux C'est mon Pays, mon Roi, la France qui m'appelle. Et non le fang d'un Fils qui dut mourir pour elle. A Amblétuse. @ourez à nos remparts, allez tout éclaircir. S C E N E @IL SAINT-PIERRE, seul. Voici donc le moment que j'ai su pressentir ! De tant de jours cruels voici l'heure dernière !@@. Mais elle ouvre à l'Honneur la plus vaste carrière C'est l'instant du Héros@@@. Rien ne paraît encor. Digne fille de Vienne, intrépide Aliénor, Qu'allez-vous devenir ?@@. Du haut de nos murailles, Elle a dû voir le fort de ces tristes batailles Et Vienne, qui toujours rentrait ici vainqueur , Ne voulait point survivre à son premier malheur. Elle approche. S C E N E III. ALIÉNOR, SAINT-PIERRE. ALIÉNOR, en pleurs, soutenue sur une de ses femmes. O mon père ! SAINT-PIERRE. A peine elle respire. Madame , eh ! quoi, vos pleurs@@@ !.@@ ALIÉNOR, Ils doivent tout vous dire. Si des revers plus grands pouvaient nous accabler, Le Destin contre nous saurait les rassembler. Le Roi,mon Père,@Harcourt,@d'une ardeur incroyable, Ont assailli par-tout ce Camp si redoutable J'ai vû périr Harcourt, on dit le Roi blessé@ Et mon père est captif d'un Vainqueur courroucé. Nos soldats s'avançaierit dans un calme terrible, Soudain tonne l'airain, jusqu'alors invisible Et ses bouches de feu vomissent dans nos rangs Les instrumens de mort qu'il porte dans ses flancs. Nos braves Chevaliers, mon père à leur tête, De cent globes de fer ont bravé la tempête Quand,@fous des coupe mortels son courtier chancelant, L'entraîne , se débat sur mon père sanglant. Plus prompts que tous mes cris, qu'ils ne pouvaient entendre, Les Français éperdus volent pour le défendre Combien l'amour encore embrâsait leur valeur ! Pour leur père commun ils avaient tous mon coeur. Mais toujours plus fatal pour les plus magnanimes, Ce foudre inépuisable entasse ses victimes Et nos rangs écrasés par ses feux renaissans, Ne font qu'un long monceau de cadavres fumant Sur les restes épars de ce valte carnage, Le glaive a, de la flâme, achevé le ravage Et des Anglais vainqueurs, en détestant ses jours Mon père enfin reçoit des fers des secours C'est au fils d'Édouard, jaloux de sa vaillance, Qu'on dit qu'il a rendu les débris de sa lance. SAINT-PIERRE. -Quel fort ! Autant que vous je m'en dois affliger.. , Mais ma bouche frémit de vous interroger, Madame. Je fus père ah ! ce combat funeste M'enlève-t-il encor le seul fils qui me reste ? ALIÉNOR. Je l'ai vu , malgré lui, porté par nos soldats , Qu'il inondait du fang qui coulait de son bras Tant qu'il a pu combattre, il fut notre espérance. SAINT-PIERRE. Il respire@! son sang a coulé pour la France@!@@@. Double faveur des Cieux qui se répand sur moi ! J'ai donc un fils encore à donner à mon Roi ! ALIÉNOR. Dieu ! l'admiration a suspendu mes larmes. 0 coeur vraiment Français ! ô transport plein de @d urines ! Quand Vienne me quittait pour ses devoirs cruels Vous remplissiez vers moi ses devoirs paternels Je le revois toujours dans votre ame intrépide Quel coeur, auprès de vous, peut être encor timide SAINT-PIERRE. Je cours sur les remparts recueillir nos débris. ALIÉNOR. Demeurez. C'est un foin qu'Aurèle a déjà pris. L'Anglais est retiré son camp paraît tranquille Tout est en fûreté sur les murs de la Ville. Mais du fort de mon père il faut nous occuper Au courroux du Vainqueur pourra-t-il échapper@a Pour savoir ses destins, ma frayeur mon zèle Députent vers l'Anglais un Ecuyer fidèle Pardonnez ses périls, présens à mes douleurs. Ébranlent mon courage m'arrachent des pleurs Vous le voyez, hélas ! fage brave Saint-Pierre y Édouard , peu content du Thrône d'Angleterre, Veut encor, dans Paris, hériter de nos Rois . De sa mère , avec faste, il réclame les droits Valois même, à ses yeux, n'est qu'un Prince rebelle .-i S'il va punir mon père en Sujet infidèle@? SAINT-PIERRE. Édouard, des Français, cherche à gagner les coeurs Et non à les aigrir par d'injustes rigueurs. Mais, si de son courroux la prompte violence Peut sur la politique emporter la balance, Le jeune Harcourt, qui brille entre ses favoris, Ilarcourt, que .votre père éleva comme un fils Lui, qui formant l'espoir du plus tendre hyménée, Vit à sa noble ardeur votre main destinée Lui, l'Auteur de vos maux qu'il plaint au fond di coeur, Saura fléchir ce Roi que lui seul rend vainqueur. ALIÉNOR. Ah ! c'est le seul Français parjure à son vrai Maître. Que j'aurais à rougir des bienfaits de ce traître ! Son nom est mon opprobre ses persides mains Ont brifé, dès longtems, tous les noeuds les plus saints Il outragea l'amour.@@@ l'amour qui parle encore Pour l'ingrat qui l'oublie qui le déshonore. Quand j'acceptai son coeur, il méritait le mien L'attrait de ses vertus fut mon premier lien Mes feux n'empruntaient pas ces ombres du mystère. Des coupables amours refuge nécessaire Dans la simplicité d'une innocente ardeur On ose à l'Univers avouer son vainqueur. Soit que dans les Tournois, école de la Gloire , Il fît le noble essai des jeux de la Victoire Soit que son bras, vengeur des Chrétiens avilis, Abbatît le Croissant relevât les Lys Mes chiffres, mes couleurs ornaient toujours ses armes Toujours il crut son fang trop payé par mes larmes Ah@! ce fang était pur. En plaignant son malheur, L'amour était du moins consolé par l'honneur Mais il me faut pleurer, dans son triomphe impie, Des exploits dont l'éclat augmente l'infamie. SCENE IV. ALIÉNOR, SAINT - PIERRE, AMBLETUSE. IL n'est plus d'espérance j'ai vu votre fils Blessé, mais plus ardent, rassembler nos débris. A travers la pâleur qui couvrait son visage, Ses yeux étincelaient du feu de son courage. A peine de son fang on arrête les flots , Qu'au-devant de la Mort il retourne en Héros Et du brave Mauni repoussant les bannières, Il a, pour la retraite, affuré nos barrières. Il voulait plus. Nos foins retiennent sa chaleur , Imprudence exçusable à sa jeune valeur. Le voici. SCENE V. ALIÉNOR , SAINT-PIERRE, AMBLÉTUSE, AURÈLE le bras en écharpe, soutenu par un Bourgeois. SAINT-PIERRE, allant vers son fils @Vembrajjant, VIENS, reçoi le prix de ton courage,' Mon cher fils. De mon fang tu fais un digne usage Du plaisir de le voir noblement répandu, Sens tressaillir ce coeur de qui tu l'as reçu. AURELE. J'en conferve, mon père, en ces momens sunestes Assez pour honorer vendre cher ses restes EtppUr tenir , peut-être , à nos fiers ennemis , Ce qù'en d'autres combats mes essais ont promis. De mes sens trop émus excusez la faiblesse. Il s'aJJiedj on père le ferre dans ses bras. Vos yeux baignent mon front de larmes d'allégresse Que ne puis-je en triomphe expirer dans vos bras Vous montrer ces remparts fauvés par mon trépas Donner, en vrai Français, à mon heure dernière Mon fang à ma Patrie, mes pleurs à mon Père A Aliénor. Madame, savez-vous le nom de mon vainqueur Sous le bras d'un Héros je tombe avec honneur. Je défendais Harcourt mourant sur la poussière Un Guerrier m'a blessé.@@@ J'ai reconnu son frère Dans cet inflant fatal ils se font vus tous deux@@. Jugez si le mourant est le plus malheureux. ALI EN O R. Ciel ! tu veux lui choisir les plus chères vi@aimes S Qu'il doit être effrayé du bonheur de ses crimes A M -B L É T U S E, à Saint-Pierre. Ami, les Chefs du Peuple, en ce moment d'effroi Sur leurs derniers devoirs viennent prendre ta loi. SAINT -PIERRE fait signe qu'on les laisse entrer. A Aliénor,. Rendez-leur votre père en gouvernant leur zèle , Que votre Sexe en vous ait toujours un modèle Souverain des Français, il peut tout sur leurs coeursi C'est lui qui fait souvent leur gloire ou leurs malheurs Et lorsque les vertus font un droit pour lui plaire, En aimant la Patrie, il nous la rend plus chère. D'un Peuple sans espoir éclairez la valeur Nous êtes son Oracle , il consulte 1'1 l onneur. SCENE VI, SCENE VI. ALIENOR, SAINT- PIERRE@ AURÈLE, AMBLÉTUSE, CHEFS DES BOURGEOIS, SAINT-PIERRE. DÉFENSEURS de Calais, Chefs d'un Peuple fidèles Vous, de nos Chevaliers, l'envie le modèle Faudra-t-il, pour un tems, voir les fiers Léopards A nos Lys usurpés s'unir sur nos remparts ? La feconde moisson vient de dorer nos plaines Et de tomber encor fous des mains inhumaines Depuis que d'Edouard l'ambitieux orgueil, Dans nos Forts ébranlés, voit toujours son écueil. La valeur des Français dispute à leur prudence L'honneur de tant d'exploitée de tant de confiance, Vingt fois de ses travaux comptant le dernier jour, L'Anglais de l'autre Aurore appelait le retour Et par nos murs ouverts respirant le carnage, Sur leurs restes tombans méditait son passage Le jour reparaissait ses regards surpris Trouvaient un nouveau mur formé des vieux débris. Ses piéges deftrudteurs renversés sur lui-même , Ce courage plus grand que son courage extrême , L'ont enfin, malgré lui, contraint de renoncer Aux périls , aux assauts qui n'ont pu vous lasser. Il remit sa viétoire à ces fléaux terribles, De l'humaine faiblesse ennemis invincibles Nous vîmes ces fléaux, l'un par l'autre enfantés, Multiplier la Mort dans ces lieux dévastés Du Ciel des Saisons les rigueurs meurtrières, La disette , la faim nous ont ravi nos frères Et la contagion, sortant de leurs tombeaux , De ces morts si chéris fait encor nos bourreaux. Le plus vil aliment, rebut de la misère, Mais, aux derniers abois, ressource horrible chère@ De la fidélité respectable soutien , Manque à l'Or prodigué du riche Citoyen Et ce fatal combat, notre unique espérance , Nous sëpare à jamais des secours de la France Tandis que cent vaisseaux environnant ce port, Renferment, avec nous@@@@@ndigence la mort. Si, d'un Peuple assiégé, la dernière infortune Ne nous avait réduits qu'à la douleur commune De céder au Vainqueur vaillamment combattu, J'y pourrais, avec vous, résoudre ma vertu. Mais l'injuste Edouard nous ordonne le crime Il veut qu'en abjurant notre Roi légitime, Sur le Thrône des Lys , au mépris de nos Loix Un ferment sacrilège autorise ses droits Il prétend recevoir ses conquêtes nouvelles, En Prince qui pardonne à des Sujets rebelles. Vous ne donnerez point, à nos tristes Etats, Cet exemple honteux@@@. qu'ils n'imireraient pas Vous n'irez point fouiller une gloire immortelle, Le prix de tant de fang, le fruit de tant de zèle Nous mourrons pour le Roi, pour qui nous vivions tous. Choisissez le trépas le plus digne de vous Je vous laisse l'honneur de tracer la carrière, Content que ma vertu s'y montre la première. A L I É NOR. Citoyens, j'entrevois quel effort courageux Attend , sans le prescrire, un Chef si généreux. Mon père projettait un noble facri@hce.@@@@@ Quel bonheur que sans lui sa @@lIe l'accomplisse Ah ! j'en rends grace au Ciel.@Calais fut mon berceau, Et je veux avec vous y trouver mon tombeau. Puisque votre valeur ne peur plus s'y défendre Faisons-nous un bûcher de la Patrie en cendre. Songez que, cette nuit, le Vainqueur furieux, Peut, au premier assaut, se voir maître en ces lieux De ce Peuple, épuisé par tant de funérailles , A péine un faible rang couronne nos murailles Attendrez-vous, amis, ainsi que dans Beauvais, Que le soldat féroce, avide de forfaits, Sur le fein palpitant des femmes égorgées., Traîne vos fils sanglans , vos filles outragées ? Ah ! prévenez le crime en cédant au malheur Que la Mort foit du moins l'afile de l'Honneur. Vous verrez , comme moi, vos épouses fidèles Encourager vos mains heureusement cruelles, Et préfixant dans leurs bras leurs pères, leurs époux, Sous nos toits enflammés s'élancer avec vous. Qu'Edouard n'ait conquis, dans une année entière, Qu'un stérile monceau de cendre de poussière Que le parjure Harcourt, confus, désespéré, Reconnaisse les coeurs dont il s'est séparé Qu'il en meure de honte que mon digne père Me pleure en m'admirant.@@ comme il pleura mon frère. Enfin , qu'au fein des feux qui vont nous dévorer, Où notre gloire encor va se voir épurer , Nous puissions dire au moins que, sans changer de Maître, Cessant d'être Français , Calais a cessé @être. A U R E L E. 0 noble emportement ! désespoir de l'Honneur Qui ranime mes sens pasle dans mon coeur Oui, d'un oeil inquiet, la France nous contemple Et son fort déformais dépend de notre exemple Il faut, pour relever ses Peuples abbatus, II ors du terme commun leur montrer des vertus. Pour chasser de nos bords ce vaillant Insulaire Pour ravir notre Sceptre à sa race étrangère Prouvons lui que son bras peut nous anéantir , Peut nous réduire en poudre, non nous asservir. L'Anglais nous enviera nos sépulchres de flâme Si d'une faible argile il affranchit son âme , S'il brave la Nature l'ose surmonter, Notre amour pour nos Rois peut aussï la dompter. Courons. Il prend la main de son père s'arrête. Mais je verrai, par des fiâmes cruelles, Dévorer cette tête ces mains paternelles !.@@ Je ne le verrai point, ils en frémissent tous@@@@@. Plus jeune, je saurai m'y plonger avant vous. Il veut sortir. SAINT-PIERRE, l'arrêtant. Demeure@@@. O mes amis ! c'est le Ciel qui m'inspire Vous vivrez. J'ai fauve des Héros que j'admire Au Monarque, à l'Etat, conservez vos grands coeurs. A Aliénor. Déclarons à l'Anglais vos projets destructeurs Offrons d'y renoncer , de lui rendre la Ville, Et l'Or, ces dépôts de richesse inutile S'il nous laisse partir, Guerriers , Femmes., Enfans, Et porter tous au Roi nos services constans. Je conçois, d'Edouard, la rage frémissante@@@. Pour sauver sa conquête , il faut qu'il y consente. Eh ! qu'importe à Philippe , en ses nobles projets, De perdre des remparts , s'il garde ses Sujets ? Abandonnons pour lui, nos biens, notre patrie, Sacrifice plus grand que celui de la vie. Son malheur nous appelle auprès de ses drapeaux, Oublions nos revers dans des périls nouveaux Qu'il remette en nos mains aux combats exercées , Ses remparts les moins sûrs, ses villes menacées Et qu'en nous y trouvant, les Anglais rebutés Reconnaissent Calais dans toutes nos Cités. Madame , à ce discours, vous voyez que la joie, Comme sur votre front , dans leurs yeux se déploie -Partez , brave Amblétuse , allez en sûreté Au Conquérant Anglais proposer ce traité Nous,@annonçons au Peuple un bonheur qu'il ignore.@@ Quel présent je vais faire au Maître que j'adore ! Fin au premier Acte. ACTE II. SCENE PREMIERE. LE COMTE D'JfARCOURT ,fllll. DANS mes sens soulevés quel tumnlte confus ! Je rougis de moi même ne me connais plus. Cité que je remplis d'infortune de gloire , Contemple ton vainqueur, il pleure sa victoire. Cher Harcourt ! O mon frère, à mes yeux immolé ! 0 Mortel vertueux !@@. à qui j'ai ressemblé , Sans cesse,@autour de moi , je vois ton Ombre errante J'entends les longs sanglots de ta bouche expirante. Que de devoirs sacrés , méconnus si longtems. Rentrent tous dans mon âme , à tes derniers accens@@ Ils frappent, par ta voix , mon oreille éperdue Ton sang, de tous côtés, les retrace à ma vue. La honte , les remords, la rage , la douleur, Mille poisons brûlans fermentent dans mon coeur Et l'Amour, plus terrible en ce désordre extrême , S'accroît par les tourmens qu'il redouble lui-même. 0 toi ! dont j'ai trahi la respectable ardeur , Dont j'ai semé les jours d'amertume d'horreur Si la vengeance habite en ton ame outragée , Viens jouïr de mes maux , ils t'ont assez vengée. SCENE II. HARCOURT, UN OFFICIER ANGLAIS. HARCOURT. IE H! bien, qu'a-t-elle dit ? L'OFFICIER. Elle vient sur mes pas Et j'ai rempli votre ordre en ne vous nommant @@s@ HARCOURT. Je brûle de la voir.@@@ tremble à son approche. De ceux qu'on a trahis l'aspect est un reproche. Il fait jign@ à l'Officier de se retirer. SCENE III. HARCOURT, ALIÉNOR. ALIÉNOR. Du fond du Théâtre s marchant vers le Comte, sans l'envisager. SElGNEUR@ je l'avouerai , d'un Monarque vainqueur, Je n'osais point attendre un tel excès d'honneur Quoi ! pour me rassurer sur le fort de mon père, Il m'envoie.@@@ Harcourt se jette à ses pieds. Ah ! Grand Dieu ! c'est Harcourt@@. Témérait Qui peut donc m'exposer à l'horreur de te voir ? HARCOURT. Le repentir en pleurs, l'amour au désespoir. Ah ! calmez un moment cette ardente colère. ALIÉNOR. Obéis à ton Roi parle moi de mon père, HARCOURT. Edouard vous promet de respecter ses jQurs@ ALIÉNOR. Avec joie. Ah@!.@@ je peux donc cesser d'entendre tes discours Adieu. HARCOURT, la suivant. Vous m'entendrez, ou ma mort est certaine Mon amour furieux servira votre haine. L'arrêtant. Demeurez , ou mon fang va rejaillir sur vous. Il met la main à son épée. ALIÉNOR. Ce crime te manquait pour les couronner tous. Malheureux, meurs encor sans réparer ta vie. HARCOURT. Je veux la réparer c'est mon unique envie Daignez servir de guide aux aveugles transports De ce coeur, forcené jusques dans ses remords. Ce choc tumultueux des remords du crime, Va m'égarer peut-être au sortir de l'abîme Un regard sur moi-même obscurcit ma raison. Opprobre de l'Amour, fléau de ma Maison , Horreur du nom d'Harcburt@dont j'ai flétri la gloire. 1 ALIÉNOR. Le nom d'Harcourt flétri@! lâche, oses-tu le croire ? Va, le nom des Héros, par un Traître porté, N'arrive pas moins pur à l'Immortalité Leur gloire , sur ton front repoussant l'infamie, Sert à mieux l'éclairer, sans en être obscurcie. Ta honte est à toi seul tes Fils glorieux Oublieront ton néant, pour nommer leurs Aïeux Te voilà retranché d'une race immortelle, Que déjà tu couvrais d'une splendeur nouvelle. De ces fameux Harcourts les Mânes empresses S'attendaient à l'honneur de se voir surpassés Ton coeur a démenti sa promesse sublime Tu fais de cent vertus les instrumens du crime. Avec moins de talens , ton frère plus humain, Lui qui vient de périr , peut-être fous ta main , Offrait à notre amour , par un rare assemblage, Le Citoyen , l'Ami, le Guerrier , le Sage Utile à sa Patrie fidèle à ses Rois, Ses illustres revers flétrissent tes exploits Contre lui, contre Vienne, armant tes bras perfides, Tes victoires étaient autant de parricides. Achéve. Ose , cruel, fous ces murs malheureux, Me voir plonger vivante en des torrens de feux Cueille ces vils lauriers que l'Anglais veut te vendre, Trempés du fang d'un frère couverts de ma cendre. H ARC OURT. Ah ! quels traits déchirans vous plongez dans mon sein@! Que d'horreurs !@@. quoi ! mon frère expirer par ma main@! Non.@@ Mais sa mort me rend à l'espoir de ma race. Que n'étiez vous présente au jour de ma disgrace ! L'ascendant, que sur moi vous donnaient vos appas, Sur le penchant du crime eût retenu mes pas. En me privant de vous, on me rendit rebelle Exilé de la France soupirant vers elle, Je m'armai pour punir un Ministre oppresseur, Pour l'en chasser moi-même en y rentrant vainqueur. Ah ! de ses fils absens la France est plus chérie Plus je vis d'Étrangers, plus j'aimai ma Patrie. C'est pour elle pour vous que j'ai tout entrepris, Ma valeur en vous deux voyait son plus doux prix Edouard fut flatter mon amour , ma vengeance, Edouard me parut le vrai Roi de la France. Mais le trépas d'Harcourt , terrassant ma fureur, Vient, par un coup de foudre, éclairer mon erreur. Sur des Morts entassés me frayant un passage, Mon courroux poursuivait les débris du carnage Je m'entends appeler d'une mourante voix , Je m'arrête@@.@ O mon frère !.@@ à mes pieds je le vois, Me tendant une main déchirée tremblante Le fang coule à longs flots de sa tête fumante Ses cheveux tout trempés, sur son front épars, Me laissent avec peine entrevoir ses regards. ., Viens, qu'au dernier soupir, viens, qu'un frère t'em-brasse Puisse ma mort du moins m'obtenir une grace ! Le Roi perd un Soldat qu'il trouve plus en toi 33 Va lui rendre un Héros, meurs un jour comme moi. Je l'embrasse, son fang est lavé par mes larmes Il expire@@. Je tombe étendu sur ses armes j On nous porte tous deux aux testes des Vainqueurs. Mes sens font ranimés par l'excès des douleurs. Votre nom prononcé dans ces momens terribles, Vos dangers, le récit de vos projets horribles , Vienne ses durs mépris, tout, confondant mes voeux, En a tourné vers vous le reflux orageux Et je sens que l'Amour , lorsque l'Honneur épure, Donne encor plus de force au cri de la Nature. A L I É N O R. Eh ! bien, ose venger nos maux tes forfaits. Je peux tout oublier@@@ Viens délivrer Calais, Rend s un malheureux pere à sa fille tremblante, Et la gloire, la vie à la France expirante. De quelle ardeur j'irais te couvrir des lauriers Qu'un noble amour prépare aux dignes Chevaliers Mais hélas !@@.@Vaine erreur ! fonge de l'Espérance ! Le salut de Calais n'est plus en ta puissance La faim vient d'énerver un reste de soldats , Leurs intrépides coeurs ne trouvent plus de bras. D'ailleurs de tous nos Chefs la promesse sacrée De ces murs, à l'Anglais, offre déjà l'entrée. HARCOURT. Oui, je connais l'abîme où je fuis entraîné. A des crimes encor par mon crime enchaîné , La vertu m'offre en vain de tardives lumieres, J'ai mis entr'elle moi d'invincibles barrieres. Mais@@.@je puis des Français rejoindre les drapeaux@@@. Que dis-je@?.@@ Eh ! pensez-vous qu'à mes sermens nouveaux L'inflexible Valois rende sa confiance ? Édouard a des droits sur ma reconnaissance Sa fidèle amitié me livra ses secrets Irai-je , contre lui, m'armer de ses bienfaits , Moi, qui malgré la voix de son Sénat auguste L'ai seul précipité dans cette guerre injuste ? Ah ! le Comte d'Artois traîna jusqu'à la mort L'horrible désespoir d'un impuissant remord , Et cet exemple affreux vient de montrer peut-être L'inévitable fin de qui trahit son Maître. ALIÉNOR. Qui s'avance en ces lieux ? Je mois de toute part Les Chefs des Citoyens@@. HARCOURT. C'est l'ami d'Édouard, C'est le brave Mauni , que cette garde annonce Et qui vient de son Prince apporter la réponse. SCENE IV. ALIÉNOR, HARCOURT , MAUNI, EUSTACHE DE SAINT-PIERRE, AURÈLE, AMBLÉTUSE , CHEFS DES BOURGEOIS, ÉCUYERS. MAUNI. REBELLES , qui bravez dans Édouard vainqueur Les droits de sa naissance ceux de sa valeur, Si ma main n'arrêtait les traits de sa colère, Les supplices feraient votre commun salaire A la fureur du Glaive il vous livrerait fous, Et vos toits foudroyés s'écrouleraient sur vous. Mais il dédaigne enfin une foule insensée, Qui court à sa ruine en victime empressée ? Et des loix d'un Héros ignorant la douceur , Se punit elle-même en fuyant son bonheur. Partez, prenez encor l'Usurpateur pour Maître Mais fâchez qu'un tel Roi n'a pas longtems à l'être Et que fous ses drapeaux , s'il peut les relever, Le bras de vos Vainqueurs faura vous retrouver. D'Édouard cependant la sevère justice Éxige , j'en frémis , un sanglant sacrifice. 33 Ma clémence , dit-il, n'a fait que des ingrats , Et par l'impunité j'invite aux attentats 03 Le châtiment du crime en détruira l'exemple. Il veut qu'avec terreur la France vous contemple Sans dureté. Au glaive des bourreaux il vient de condamner Six de vos Citoyens, qu'il faut m'abandonner. Qu'en partant de ces murs votre choix me les livre Allez, c'est à ce prix qu'il vous permet de vivre. 4, Ai B L É T U S E. A cette indignité nous nous verrions réduits ! ALIÉNOR, à Harcourt@. Et de ton crime encor voilà de nouveaux fruits HARCOURT. Ah ! Dieu ! SAINT-PIERRE. Soutiens, ô Ciel, la vertu malheureuse. AURELE.. AURELE. O de la cruauté recherche industrieuse ! b ! -Férocité tranquille en sa feinte douceur , Qui même , avec le jour, veut nous ravir l'honneur! L'Anglais va doublement repaître sa furie Du fang de nos Guerriers de notre infamie. C'est peu pour Édouard d'immoler six Héros, Il veut qu'en les livrant nous soyons leurs bourreaux. Nous, placer fous le fer les têtes les plus chères, Un père , des amis, nos en sans, ou nos frères ! Ah ! je frémis d'horreur qu'on ose à des Français Prescrire insolemment de si lâches fbrfaitSt A Mauni. Qui peut les ordonner, les commettrait sans doute. C'est la honte, en ces lieux, non la mort qu'on redoute. D'un Peuple vertueux le courage éprouvé, Par un an de combats, doit vous l'avoir prouvé Et ses derniers momens vont encor vous l'apprendre@ Tombons, braves amis, fous notre Ville en cendre. A Alienor. Vous nous l'aviez bien dit c'est l'unique secours Qui fauve notre gloire au défaut de nos jours. Privons notre Ennemi, par cet effort insigne , Du fruit de ses exploits, dont il se rend indigne. A Mauni. Qu'aux yeux de l'avenir la place où fut Calais Consacre nos vertus , atteste vos forfaits, Et soit le monument le plus brillant peut-être Que l'amour des Français ait offert à leur Maître. Les Bourgeois font un pas pour sortir. HARCOURT, impétueusement. Non , braves Citoyens, non, je ne puis souffrir Cette sublime horreur où je vous vois courir. Je prétends , envers vous, expier ma victoire Et chéri d'Edouard, je vais sauver sa gloire. Je dois à mon honneur , au sien , à vos vertus , D'arracher le bandeau de ses yeux prévenus. J'emploierai tous mes droits, tout@@@. jusques à mes larmes..@@ Avec dépit. C'est par moi qu'il n'a plus à craindre d'autres armes. Mais s'il me rejettait , si l'orgueil du bonheur A tout ce qu'il me doit pouvait fermer son cceur, Je confondrai mon fang au fang des six victimes Et ce mélange heureux pourra laver mes crimes. Vous verrez qu'un cruel , artisan de vos maux, Peut encore mourir de la mort des Héros. A Aliénor. Mon cceur, en vous perdant, regrettera la vie Mais mon dernier regret sera jour ma Patrie. Il fort. S C E N E V. ALIENOR, MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, BOURGEOIS. MAUNI. QU'IL fléchisse Édouard , il comblera mes voeux. J'ai dû vous annoncer un ordre rigoureux Mais je peux vous montrer, fous un front moins su.. nefle, L'âme d'un Chevalier d'un Vainqueur modeste. Des fureurs de mon Roi je gémis plus que vous Vingt fois, pour les calmer, j'embrassai ses genoux Sa Cour , qu'attendrissait le respect l'estime Qu'inspire à ses Vainqueurs un vaincu magnanime, En vain, pour le fléchir , secondait mes efforts Rien ne peut appaiser sa haine ses transports. Il croit qu'en ce moment la rigueur tyrannique Est une Loi d'État , un devoir politique Et je crains que d'Harcourt l'impétueux courroux, En voulant vous sauver, ne le perde avec vous. AMBLÉTUSE. Eh@! bien , le désespoir éclaire mon courage. Pourquoi tourner sur nous notre inutile rage ? En courant à la mort d'un visage affermi, Que ne la portons-nous au sein de l'Ennemi ? Ce n'est point à mourir que la Gloire convie , C'est à rendre sa mort utile à sa Patrie Un aveugle courage est-il une vertu ? Qui ne fait que mourir, ne fait qu'être vaincu. Qu'aux Tentes des Anglais la fureur nous entraîne, Allons ensanglanter leur Victoire inhumaine De notre perte encor forçons les à gémir Si l'on ne peut les vaincre, il faut les affaiblir. Sous leur nombre accablant si la Valeur succombe Elle peut entraîner ses Vainqueurs dans sa tombe Expirons dans leur fang que notre Pays , En perdant ses Vengeurs@ compte moins d'Ennemis. ALIÉNOR. Faisons plus. Vous voyez qu'illustrant ses ruines, @a France est maintenant féconde en Héroïnes L'Épouse d'Edouard l'altière Monfort N'ont pas seules le droit de mépriser la mort. Allons il faut armer vos compagnes chérie , Ou réservez le fer pour vos mains agguerries, Tandis que les flambeaux qui vont brûler Calais , Seront lancés par nous sur le Camp des Anglais. Ah ! peut-être , en voyant l'ardeur qui nous anime , parcourt y mélera sa fureur légitime jC A Mauni. Et faura, vous privant d'un bras toujours vainqueur, Vers la Justice enfin ramener le Bonheur. Les Bourgeois veulent encore sortir. SAINT-PIERRE. Français,@où courez-vous ? Quel transport vous égare L'IIéroïlÏne, en vos coeurs, ne peut être barbare. A Aliénor @' à Amblétuse. Pardonnez. Votre avis est par moi combattu. Un long âge m'apprit l'emploi de la Vertu Sous des cheveux blanchis la valeur est tranquille Elle perd quelqu'éclat devient plus utile. Aux Bourgeois. Vous voyez qu'Édouard nous rend à notre Roi C'est le plus doux espoir qui flattât notre foi. -Comptables de nos jours au Monarque, à la France, Irons-nous , dans l'ardeur d'une altière imprudence, Perdre un Peuple si cher, que l'on peut conserver, Puifqu'enfin six Mortels ont droit de le sauver ? Je sens qu'avec justice on craint l'ignominie De livrer des Français à qui l'Honneur nous lie Mais pour fuir cette honte , il est un choix permis Je livre le premier@@@ moi-même. A U R E L E , vivement. Et votre Fils. C u SAINT-PIERRE. Oui, tu dois partager la gloire de ton Père. AURELE, se jettant à ses pieds. Grand Dieu ! qu'en ce moment ma naissance m'est chère ! AMBLÉTUSE, Patrie, ah ! tombe aux piés de ton Libérateur. Que dis-je ? en la sauvant J il lui perce le coeur. 0 Sacrifice affreux plein d'horreur de charmes ! En attendant mon sang , Ami, reçoi mes larmes. A Mauni. Seigneur, je vois qu'ici les plus braves Mortels , Aux yeux de votre Roi font les plus criminels Ce font eux, les premiers, que sa haine menace Après ces deux Héros il a marqué ma place. MAUNI, à part , les larmes aux yeux. Dieu ! que ne fuis-je né dans les murs de Calais ? ALIÉNOR, le surprenant, avec vivacité. Citoyens, jouissez des pleurs de cet Anglais.@@@ Plus faite à vos vertus, en paix je les contemple Mais leur plus digne éloge est d'en suivre l'exemple. Oui @, , SAINT-PIERRE, très-vivement@. Madame , arrêtez. Je conçois votre espoir. De nos Sexes ici distinguez le devoir Je puis, sans faire outrage à la gloire du vôtre, Reclamer un honneur qui n'appartient qu'au nôtre Ceux qui, le fer en main , défendaient ce rempart, Ont tous droit, avant vous, aux rigueurs d'Edouard. A Mauni en lui rendant son épée. De mes jours dévoués, Seigneur, voici le gage. Ce glaive , cinquante ans , seconda mon courage Mais l'âge allait m'en faire un frivole ornement Pouvais-je le quitter dans un plus beau moment@? A son fils qui donne aussi son épée. La France attendait plus du tien , mon cher Aurèl Mais tu vécus assez, puisque tu meurs pour elle. Amblétuse remet son épée à un Ecuyer de Mauni, Tous les Chefs des Bourgeois mettent la main à leur épée , prêts à la donner. Que vois-je , mes amis ? A ce concours jaloux, Il semble qu'au triomphe on vous appelle tous ! Mais il ne manque plus ici que trois vi@ imes , , Et le reste du Peuple a des droits légitimes Venez, à votre gloire il faut qu'il soit admis. Vos débats généreux au Sort feront remis En consacrant trois Noms , sur tous il va répandre L'espoir d'un si beau choix l'honneur d'y prétendre Ce choix fait, vers son Roi, tout Calais se rendra, Sans regretter ses murs, qu'un jour il reverra. Nous, aux mains d'Edouard remettant notre téte Nous irons lui livrer sa nouvelle conquête. . A Aliénor. Adieu , voyez mon Maître , qu'il soit informé Comment il fut servi, combien il Ét, aimé. Al A U N I, à Aliénor. Edouard , en ces lieux , vous prescrit de l'attendre , Madame de vos soins leur grace peut dépendre J'ignore ses desseins, mais@@@. ALIÉNOR. Que veut-il de moi ? A Saint-Pierre. Magnanime Héros, je te donne ma foi De ne point consentir à racheter ta vie , Que par des actions que ta grande âme envie. SAINT-PIERRE. Ah ! voilà la vertu qui fied à votre coeur e.ravez plus que la Mort, en bravant le Malheur. Fin du fecond A@ge. ACTE @@@m SCENE PREMIERE. EDOUARD, HARCOURT, CHEVALIERS ANGLAIS, GARDES. ÉDOUARD. E L L E est soumise enfin cette superbe Ville. J'ai ployé fous le joug son orgueil indocile. Et je puis, dans son sein, rassembler déformais Les toudres dessinés aux rebelles Français. Les rives d'Albion glorieuses, tranquilles, Pour nos fiers Ennemis ne feront plus fertiles Les Vaisseaux ravisseurs, dans ce Port recelés, Ne s'élanceront plus vers nos champs désolés. Qu'il m'est doux d'asservir cette illustre contrée@! De mes nouveaux Etats c'est la plus digne entrée. C'est d'ici que César, triomphant des Morins Etonna l'Océan fous l'Aigle des Romains j Et joignit aux Gaulois , par le droit de la Guerre Ces Bretons séparés du reste de la Terre. C'est dans le même Port que le Roi des Anglais Réunit leur Empire à l'Empire Français Il n'est plus aujourd'hui de Mer qui les divise Confondons pour jamais la Seine la Tamise. A un Chevalier. Vous, au Sénat de Londre annoncez mes exploits Qu'il juge s'il préside aux triomphes des Rois. Sortez tous. Il retient Harcourt@. S C E N E 1 1. ÉDOUARD, HARCOURT. ÉDOUARD, JE te dois cette heureuse conquête, Prémices des lauriers que la Gloire m'apprête. Ton zèle, de mon fils, guidant la jeune ardeur. Joint l'éclat des talens au feu de sa valeur. Ecoute. Il faut qu'ici, dans l'essor de ma joie, Mon amour pour la France à tes yeux se déploie. Tu fais que , sur son Thrône, abandonnant mes droits J'approuvai le Decret qui couronna Valois. L'Aquitaine dès - lors, mon antique héritage, Envers ce nouveau Prince exigeait mon hommage Devoir honteux ! dont rien ne pouvait m'affranchir, J'en rougis mais les tems me forçaient de fléchir Je parus@@@. Mon Rival, ivre de sa victoire , M'éblouït, m'indigna, m'accabla de sa gloire. L'éclat de son Empire, avec faste étalé, Me montra tous les biens dont j'étais dépouillé Mes yeux voyant de près son Peuple , son Thrône, De mes pertes confus, dévoraient sa Couronne Et@@uand mon vain devoir jura de la servir, Je sentis que mon coeur fit voeu de la ravir. 0 supplice éternel d'une âme ambitieuse ! Quel tableau !@@. Je sortais de mon Isle orageuse, Climat toujours sanglant , par la nécessité Des querelles du Thrône de la Liberté Où le Peuple rival tyran de son Maître., Veut qu'il le rende heureux refuse de l'être. Dans leurs jaloux débats, le Prince les Sujets Divisent, par honneur, leurs communs intérêts. Bientôt leur défiance est mère de la Haine Le Chef pour maintenir sa puissance incertaine, Est contraint sur lui seul de rassembler ses soins, Et du Çorps de l'État néglige les besoins. N'ai-je pas vu moi-même un Sénat téméraire De son Thrône avili précipiter mon Père Charger, couvrir d'affronts son Monarque enchaîné. Pour recevoir des loix d'un Enfant couronné ? Mais que voyais-je en France@? Un Roi , Maître suprême , En qui vous révérez la Divinité même Des Grands, que ton pouvoir a seul rendu puissans , Du bras qui les soutient appuis reconnaissans Un Peuple doux, sensible.@@ une Famille immense@ A qui le seul Amour dicte l'obéïssance Qui laisse tous ses droits à son Père asservis, Sûre qu'il veut toujours le bonheur de ses Fils. Valois trop fortuné ! quel Roi, digne du Thrône Ne demande au Destin le Peuple qu'il te donne ? Repdre heureux qui nous aime est un si doux devoir i Pour te faire adorer, tu n'as qu'à le vouloir. IIARCOURT. Seigneur , à cet excès la France vous est chère De ses Peuples aimés vous voulez être Père Et je vois, sur Calais, votre extrême rizueur.@@ ÉDOUARD. Quand il est dédaigné, l'amour devient fureur. Eh J pourrais-je inventer un supplice trop rude, Pour punir tant d'affronts tant d'ingratitude? Pendant plus d'une année arrêtant mes exploits, Calais, à ma poursuite, a dérobé Valois J'ai perdu, fous ses murs , la fleur de mon Armée, Et la faison de vaincre en projets consumée. Aujourd'hui ces vaincus , refusant ma bonté , Haïssent plus mes loix qu'ils n'aiment leur Cité Et, quand j'y vais regner, abjurant leur Patrie, Jusques à l'embrâser pouffaient la barbarie. J'allais à leur fureur les livrer sans effroi@@@. Les dangers d'Aliénor m'ont allarmé pour toi Et ces six criminels borneront ma vengeance. C'est en vain que pour eux tu pressais ma clémence. HARCOURT. Eh@! quoi@! vous me flattiez qu'en généreux Vain-queur. queur. ÉDOUARD. Ce que je viens de voir met la rage en mon coeur. Ce Peuple de mourans, ces déplorables restes Des foudres de la Guerre des fléaux célestes, Conservaient leur fierté dans des yeux presqu'éteints Sous la pâleur encor leurs fronts étaient sereins Leur joie a consterné mon Armé e immobile Ils semblaient triompher en fuyant de leur Ville Un seul tournait vers elle un regard désolé On lui nomme son Roi, je le vois consolé. S C E N E III. EDOUARD, HARCOURT, MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS, GARDES. Les six Bourgeois ont des chaînes aux mains. MAUNI. PAR votre ordre, Seigneur, j'amène vos victimes. ÉDOUARD. Perfides, qui, longtems illustrés par vos crimes, Outragiez le Vainqueur le Roi des Français@.@@ AURELE. Vous, leur Roi ? SAINT-PIERRE, à fon@fils. Titre vain, sans l'aveu des Sujets. A Edouard. Aux pieds de mon Vainqueur j'apporte ici ma tête. É D O U A R D. Croi qu'elle y va tomber ton supplice s'apprête, Sois sûr que l'Echaffaud, où tu seras livré, Du Thrône qui m'attend est le premier degré. Traître, c'est donc par toi, par ta perfide audace Que ma Victoire ici devient une disgrace ! Je veux gagner des coeurs quel prix est le mien@? Une vaste Cité sans un seul Citoyen Des toits, de vains séjours qu'habite le silence, Et d'un amas de murs la solitude immense. SAINT-PIERRE. Dans Londre, à vos vertus, tous les coeurs vont s'offrir Valois n'en laisse point en France à conquérir. Le Peuple de Calais instruit votre prudence Dussent tous les Français s'exiler de la France, Si vous prétendez voir nos Cités vous Cervir a De nouveaux Citoyens il faudra les remplir. É D O U A R D. Va , ton fang éteindra l'ardeur de ce faux zèle, Et bien-tôt la Terreur glace un Peuple rebelle. Mais@@@. qui font ceux de vous dont le Sort a fait choix ? SAINT-PIERRE, les montrant. D'Aire, les deux,Wissans, Noms obscurs autrefois. Maintenant immortels aux faites de l'Histoire, Dans ma feule Famille ont renfermé la gloire, Dont tous nos Citoyens se montraient si jaloux. É D O U A R D, avec une surprise mêlée d'admiration. Quoi ! c'e@@@Ma ta Famille@? AMBLÉTUSE, ou un autre Bourgeois. Oui quel honneur pour nous ! Valois, sans vos rigueurs, n'aurait pû nous connaître Et nous allons mourir pleurés par notre Maître. A U R E L E, avec vivacité. Que n'avez-Vous pû voir le triomphe inouï, Dont par vous seul , Seigneur, nos regards ont jouï ? Quand ce Peuple, quittant des demeures si chères, L'espoir de ses Enfans, les tombeaux de ses Pères, Prêt à nous laisser seuls dans ces remparts déserts, Apportait à nos pieds tant d'hommages divers. 0 mélangé touchant de douleur , d'allégresse, D'envie de pitié, d'horreur de tendresse ! Les Les Femmes, les Vieillards nous ferraient dans leurs bras Leurs fils venaient baiser la trace de nos pas Nos visages, nos mains se trempaient dans leurs larmes@@@. Ah ! Seigneur , la Victoire. eut pour vous moins de charmes. ÉDOUARD. Tout m'étonne m'irrite@@@. Ah@! c'est trop me braver. De ma juste fureur rien ne les peut sauver. HARCOURT. J'en appèle à vous-même, je prends leur défense. Vous aviez, à mon choix, remis ma récompense , Quand mes voeux modérés, retranchant vos bienfaits, Toujours à vos bontés laissaient quelques regrets Eh ! bien , n'ordonnez pas, hors des Champs de la Gloire , -Que le fang des Français fouille encor ma Victoire C'est-là l'unique prix que je veux obtenir, En partant pour l'éxil où mes jours vont finir. É D O.U A R D. Quel discours ! Un éxil ! HARCOURT. Je ne puis vous le taire Mes yeux font dessilés par la mort de mon Frère Ah@! mon zèle pour vous m'a fait son a@ua@nm y Je commandais au bras qui lui perçait le sein. Doublement parricide, hélas ! ma barbarie Frappe, depuis trois ans, le fein de ma Patrie î Les feux qui dévoraient nos moissons, nos Cités, Ont éclairé partout mes pas ensanglantés. Envers vous Valois pour n'être plus perfide, Je retourne aux climats où le Remords me guide, Je vais, près du Jourdain, rejoindre ces Guerriers Dont un fang fraternel ne teint pas les lauriers. Et le mien@. É D O U A R D Quel transport de votre âme s'empare? Dans quel oubli honteux la douleur vous égare ? Pleurez la mort d'un Frère, surtout ses erreurs La Patrie, à mes yeux , coûtait aussi des pleurs Mais quoi ! c'est en son Chef, en Moi qu'elle reside, Regardant les Bourgeois. Non dans l'obscur ramas de ce Peuple perfide. H A R C 0 U R T. Seigneur@. É D O U A R D. Écoutez-moi. Bien loin de consentir A cet éxil suspect@@@. que je dois prévenir Si j'épargnais, pour vous, ce Maire ses complices, Je voudrais, par leur grâce, enchaîner vos services. SAIN T-PI E R R E, vivement à Hatcourt. Ne la méritez pas. Votre noble remord , S'il vous rend à mon Roi, paye assez notre mort. É D 0 U AR D, à Saint-Pierre@. Sortez. '. A des Soldats. Dans la prison qu'on aille les conduire Qu'ils attendent l'Arrêt que je dois vous prescrire. Les Bourgeois sortent. 1 A d'autres Soldats. Les Bou ~geois fcrtent. 1 Appelez Aliénor@@. Non vous-même, Mauni, Priez la de vous suivre de se rendre ici. HARCOURT, Quoi ! Seigneur , Aliénor ÉDOUARD, j Dans le trouble où vous ètes, Vous répondriez mal à mes bontés secrettes J'attendais ce grand jour pour les faire éclatter.@@ Vous ferez bien ingrat, si vous m'osez quiter. C'est la feule Aliénor qui peut, avec prudence, Regler, dans vos destins, les de@vins de la France, Et décider du fort de ces vils Citoyens , -Dont vous osez mêler les intérêts aux miens. HARCOURT. Vous esperez en vain ÉDOUARD. A Mauni. Je la vois. Qu'on nous laisse. A Harcourt. Allez. SCENE I V. ÉDOUARD, ALIÉNOR, ÉDOUARD. TANT de vertus ornent votre jeunesse Que leur éclat célèbre exige des tributs, Jusqu'ici dans mon coeur à regret suspendus Je viens vous les offrir. Ils font dignes, Madame , Et du profond génie , de la grandeur d'âme, Dont j'ai même admiré les dangereux excès. Je dépose en vos mains les plus grands intérêts, Les miens, ceux de l'État, d'un Amant d'un Père Enfin les jours proscrits de ce coupable Maire. Ils s'asseyent. La Victoire , fidèle au plus juste parti, Va traî ner à son char mon Peuple assujetti. Déjà laissant partout des traces de ma gloire, J'ai franchi la Dordonne, la Seine la Loire Avant que ma valeur triomphât dans Créci, J'ai porté mes drapeaux jusqu'aux champs de Neui@Ui Encore une bataille Paris me couronne. Mais les premiers Français qui, m'appelant au Thrône De mes droits reconnus font les dignes appuis, Doi vent de ma Grandeur cueillir les premiers fruits. Prenez ce titre auguste à ma reconnaissance Vous avez , sur un Père, une entière puissance Son exemple le vôtre , en tous lieux révérés, Entraîneront les coeurs par ma gloire attirés. Je mets à ce service un prix inestimable. J'élève votre Père au rang de Connétable D'Harcourt, que vous aimez , je fais un Souverain Et, Vice-Roi de France , il reçoit votre main. Londres, plus que Paris , éxige ma présence Vous ferez mon égale Reine en mon absence C'est au Thrône, en un mot,@que vous pouvez mister Mon estime vous l'offre, osez le mériter. A L I É N O R. J'oserai plus, Seigneur.@@ mais, sans que je l'annonce 4 Puisque vous m'estimez , vous savez ma réponse. É D O U A R D. Croyez-moi, consultez un Père ..,. ALIÉNOR, Moi, Seigneur ! Je ne l'outrage point.@, j'ai consulté mon cecut-i ÉDOUARD, J'entends ce fier refus. Mais Vienne plus facile@@. ALIÉNOR, Ah ! n'en attendez point un refus si tranquille, Mais si le poids de l'âge eût ébranlé sa foi, Je pleurerais mon Père servirais mon Roi. Pour Harcourt, il m'est cher. Il dut cesser de l'être Dès le premier moment qu'il vous choisit pour Maître Mais à vos dons nouveaux s'il vend son repentir, L'Amour ne daigne plus l'honorer d'un soupir. ÉDOUARD, Cet excès de hauteur a lieu de me surprendre. Vftore Maître au respect devait du moins s'attendre. ALIÉNOR, se levant@. Vous n'êtes point mon Maître, vous savez nos Loix Je respecte Edouard.@@@ s'il refsecte Valois. É D a U A RD J se levant aussi avec vivacité@, Quelles Loix ! ou plutôt quel nom imaginaire Opposez-vous aux droits que je tiens de ma Mère ? E@n-Ce à vous de citer, comme Loi de l'Etat, Un abus, condamné dans tout autre climat Dont l'Equité gémit, dont la Raison s'indigne Qui, pour tout votre sexe, est un affront insigne Contraire aux douces moeurs de ce Peuple vanté, Qui fert également la Gloire la Beauté Qui., du rang de ses Rois, bien loin de vous pro@c@ure, Au-dessus de leur Thrône élève votre Empire. Ah ! vous nous surpassez dans l'art de gouverner. Ma mère est le Héros qui m'apprit à régner. De vos trois dernier Rois cette Soeur magnanime M'a transmis, sur les Lys, un titre légitime. Qui peut d'un droit si saint me priver déformais ? Quel autre doit règner sur la France ? ALIÉNOR. Un Français. Lorsqu'en nommant un Roi, nos généreux Ancêtres Ont nommé dans ses Fils la race de nos Maîtres, Quand des Soldats vainqueurs portaient sur un Pavois Le plus vaillant Soldat, Père de tous nos Rois D'un Peuple libre fier, qui se donnait lui-même, Tel fut le premier voeu, la Loi juste èç suprême Que son Sceptre, en tout tems, aux Français réservé Jamais par d'autres mains ne pût être enlevé Et si la même Loi, mais sans nous faire outrage, De ce Thrône, à mon Sexe, interdit l'héritage C'est de peur que l'H ymen, qui doit nous engager, Ne couronne, en nos Fils, les Fils de l'Etranger. Avant vous, cette Loi, contre Vous fut portée Ecrite au fond des coeurs dont la voix l'a diétée J Elle s'est affermie à l'ombre des Lauriers, Par trois Races de Rois neuf Siècles entiers. Le Français, dans son Prince, aime à trouver un Frère , Qui, né Fils de l'Etat, en devienne le Père. L'Etat le Monarque , à nos yeux confondus, N'ont jamais divisé nos voeux nos tributs. De-là cet amour tendre cette idolâtrie Qui dans le Souverain adore la Patrie Sublime passion d'un Peuple impétueux , De l'Empire des Lys fondement vertueux Et qui, le distinguant par les plus nobles marques Fait à cent Souverains envier nos Monarques. É D O U A R D. Vous irritez l'ardeur dont je fuis enflammé. C'est moi qu'à cet excès j'aurais dû voir aimé, Peuple ingrat@!.@@@ Mais il faut que ta haine fléchisse, Ou que , juste à la fin , la mienne t'en punisse. Choisissez à l'instant les dons de ma bonté , Ou l'immuable arrêt de ma sévérité. Du fang qui va couler , je vous rends responsable. Si vous ne dépouillez cette fierté coupable, Cette fausse Vertu, ce préjugé des Loix, Qui traite en Etranger le pur fang de vos Rois Vous livrez à la mort ces Citoyens rebelles , Dont vous pouviez sauver les têtes criminelles L'honneur de conquérir votre Père vous, M'allait faire pour eux oublier mon courroux. A L I É N O R. Je le vois à regret, Seigneur la Renommée Vous peint fidèlement à l'Europe allarmée Autant vous déployez de grâce de douceur, Quand d'un Sujet utile il faut gagner le coeur Autant vous vous armez d'une haine terrible Pour celui que vos dons trouvent incorruptible. Mais je ne peux changer. Ces braves Citoyens, Qui, mourant pour l'Etat, en font les vrais Soutiens. Savent qu'à leur grand coeur mon âme porte envie Et ma gloire n'est point la rançon de leur vie. Plus qu'eux - même , il est vrai, leur mort me fait frémir@@@@@. Je verrai leur courage il pourra m'affermir. É D O U A R D. Vous les immolez donc par votre orgueil barbare. Gardes@@. que, sans tarder, l'échaffaud se pr épare. II. ', SCENE V. ÉDOUARD, HARCOURT, A LIÉNOR. ALIÉNOR, voyant Harcourt qui entre avec les Gardes@. A H ! de nos Citoyens viens défendre les jours Songe à quel titre ici tu leur dois tes secours Toi seul les as perdus s'ils meurent, j'expire. HARCOURT, vivement à Edouard@. A tant de cruauté pourrez-vous bien souscrire ? La valeur de ce Maire ses rares vertus..,.. É D O U A R D. La valeur d'un Rebelle est un crime de plus. HARCOURT. Qu'entends-je ? ALIÉNOR. A Harcourt. A Edouard. Ton Arrêt. Jamais à son courage Je n'aurais pû tracer une leçon plus fage. Mais pour ces Malheureux j'oserai tout tenter Je fais quel défenseur je peux leur susciter, Un coeur, pour qui le vôtre est peut-être sensible, Que le bonheur eacor ne rend pas infléxible.@@@@ Que dis-je ? votre Armée où je porte mes pleurs, Vous fera, malgré vous, abjurer vos fureurs Ses Chefs ne voudront pas que, de votre injustice, Le sanglant déshonneur sur leurs fronts rejaillisse Que@J'Univers accuse un Peuple de Héros D'avilir sa Victoire en servant vos bourreaux L'Anglais n'obéit plus, lorsque son Roi l'outrage. A Harcourt. Toi, vers nos Citoyens que ta foi se dégage Sans tes honteux exploits, maîtres de leurs destins, Je les verrais Vainqueurs, Vainqueurs plus hu-mains Songe , si de la Mort ton bras ne les délivre, Que tu m'as fait ferment@@. de ne leur point survivre. Elle fort. SCENE VI. ÉDOUARD, HARCOURT. @UOI ! je veux pardonner, on me force à punir Je vois, par mes bontés, tous les coeurs s'~endurcir. Savez-vous bien quel prix j'ai mis à ma clémence ? Je voulais vous nommer Vice-Roi de la France, Par l'Hymen d'Aliénor combler votre bonheur Elle a refusé tout. HARCOURT. Elle l'a dû, Seigneur. Puis-je me plaindre , hélas ! de sa vertu sévère ?.. S Si j'accepte vos dons, je vends le fang d'un Frère. Non, il n'est qu'un seul prix qui convienne à mon sort Sauvez ces Malheureux pour qui mon Frère est mort JI Leur supplice est ma honte, mon coeur le partage. La mort de Régulus déshonora Carthage. Très-vivement. -Craignez qu'un même affront ne vous couvre aujour-d'hui. Ceux que vous immolez font aussi grands que lui Aux mêmes intérêts leur coeur se sacrifie ,• A la gloire, à l'amour , au bien de la Patrie. Vous , sur qui l'Héroïsme eut des droits si sacrés , Vous n'êtes plus vous-même@.@ ou vous les admirés. Votre ame , en les perdant, gémira la première. Vous démentez le cours de votre vie entière. De cet égarement n'osez-vous revenir ? Quel faux honneur encor semble vous retenir ? Seigneur , à tout mortel l'erreur est excufablc Un Prince y peut tomber sans devenir coupable Il l'est, si sa fierté refuse d'en sortir. ÉDOUARD. Vous voulez me quitter croyez me fléchir ! Vous pensez, pour autrui, désarmer ma vengeance, Quand vous vous apprétez à trahir ma clémence ! Non , non. Avec plaisir je perds ces malheureux. Puisque c'est vous, Ingrat, que je punis sur eux. HARCOURT. Ingrat !.. Qu'ai-je reçu pour prix de mes services@? J'aspire à vous sauver d'horribles injustices Écoutez ma prière , c'est vous acquitter. Vos reproches cruels me forcent d'ajouter, Qu'en défendant, Seigneur, ces illustres Vi@aimes , Sur elles, près de vous , j'ai des droits légitimes. Si je n'eu@ne vaincu dans les champs de Créci, Auriez-vous une grace à refuser ici ? ÉDOUARD. C'en est trop. Réprimez cette audace importune. Vous avais-je mandé , lorsque votre infortune Vint, par mes prompts secours, relever ses débris ? Vos fei vices dès-lors font des devoirs remplis. Votre fang appartient au véritable Maître, Qu'un ferment libre saint vous force à reconnaître Je le suis@@. je fais contraindre au repentir • Ceux de qui l'insolence en perd le souvenir. Il for@@. SCENE VII. HARCOURT, seul. QUELLE confusion, quel reproche infâme ! Je ne vis plus,,,, la Honte est le néant de l'Ame. Voilà le terme affreux du bonheur passager Qu'un rebelle Sujet trouve chez l'Etranger. Si-tôt qu'il peut déplaire, on dépouille sans crainte Le faste intéressé d'une amitié contrainte La faveur disparaît les flétriffans mépris Lui rejettent l'horreur qu'il fait à son Pays Et tirant de sa faute un cruel avantage .1 On veut que, sans murmure , il dévore l'outrage. On est juste.@@@@ Ah ! j'invite à marcher sur mes pas. Ingrat, fuis je surpris de trouver des Ingrats ? Tremblez faibles Sujets, qui trahissez vos Maîtres Un Roi punit toujours ceux qu'il a rendu traîtres. Mais allons voir ce Maire , partageons son sort. Qu'un si beau désespoir éternise ma mort Qu'on dise , en apprenant cet effort magnanime Il serait mort moins grand, s'il eût vécu sans crime. Fin du troisième Alle. Plusieurs Personnes ont exigé que l'on rétablir les deux premiers Vers de ce Monologue, qui n'ont pas été bien en-tendus à la première représentation, qui ont été changés ainsi aux représentations suivantes Ah ! je respire à peine, cette honte infâme Dans un Néant affreux semble plonger mon âme. Voilà le terme, hélas ! c. ACTE IV. Le Théâtre représente la Prifin. SCENE PREMIERE. SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS. SAINT-PIERRE. O MON Fils ! mes Amis@! qui l'eût pensé jamais, Que nous habiterions ce séjour des forfaits ? Ah ! sans doute, avant nous, ces chaînes flétrissantes Ont courbé, fous leur poids, les Vertus gémissantes Mais combien de Mortels voudraient nous disputer, Nous ravir aujourd'hui l'honneur de les ~porte@ Que je te dois d'encens, Souverain de mon être ! Pour quels brillans Destins ta bonté me fit naître ! Si, dans l'obscurité, tu plaças mon berceau, Les rayons de la Gloire entourent mon tombeau. Je vois ce noble éclat, étendu sur la France , Des Siècles reculés franchir l'espace immense Et Calais recevant, de vingt Peuples jaloux, Un hommage immortel qu'il ne devra qu'à nous. Jouïssons, mes Amis, de notre heure dernière, Et des fruits qu'elle laisse à la Patrie entière Dans le fein l'un de l'autre épanchons à loisir Ces délices du coeur, ces larmes de plaisir, Qu'après le beau succès de leurs efforts suprêmes, Répandent les Vertus contentes d'elles-mémes. AURELE. Ah ! que, né d'un tel Père, un Fils s'en applaudit ! Mon âme, entre vos bras , s'enflamme s'aggrandit. Voilà comme aux Vertus, guidant mes pas dociles, V OtiS Caviez m'applanir leurs sentiers difficiles J'ai vu leur front sévère avec vous s'embellir Vous prêtiez au Devoir les charmes du Plaisir. Dieu, qui place ma mort si près de ma naissance , Vous donne de vos soins la digne récompense. Que me desiriez-vous après les plus longs jours ? Qu'une fin glorieuse en terminât le cours Plus que le Champ de Mars votre Echaffaud m'illustre Oui, son opprobre, Amis, nous donne un plus bc. u lustre. Aux Aux Victimes d'Etat qui livrent leur grand coeur, Ce Théâtre de honte est l'Autel de l'honneur. SAINT-PIERRE, lui montrant les Bourgeois. Ah 1 @f y crois voir leur sang, le tien qui se conson a dent A tes derniers sanglots mes entrailles répondent. A Amblétuse, montrant son fils. Avais-je, en l'élevant dans l'espoir le plus beau, Formé tant de Vertus pour le fer d'un bourreau ? Se reprenant avec chaleur. Vous qui me connaissez, pardonnez ce murmure t On pleure sa Victoire en domtant la Nature. Jamais un coeur Français ne la peut étouffer. Mais.@@@ il en est plus grand d'oser en triompher Dans ces combats affreux tout son fang se soulève @£ @1 marche au sacrifice, il frémit.@@@ l'achève. T S C E N E 1 I. ¿ MAUNI, LES SIX BOURGEOIS. MAU NI, à S@aint-Pierre, en lui prenant la main. JE viens, digne Français, t'apporter des tributa Que le plus juste orgueil n'aurait pas attendus. Nos-Chevaliers Anglais , jaloux de ton courage, Me députent vers toi pour t'offrir leur hommage S'ils n'offensaient leur Prince, au fond de ces cachots Tu verrais à tes piés cette .Cour de Héros. Mais libre en t'admirant, comme en jugeant son Maître, Londre va desirer de t'avoir donné l'être. - Aux jix Bourgeois. Votre amour pour vos loix pour votre Pays D'un Peuple juste fier enchante les esprits. L'Anglais est Citoyen sa raison supréme Veut qu'une Nation se chétisse eile-même Le lien fraternel qui joint tous les Humains, Se ferre en chaque État par d'autres noeuds plus saints Je fais que, mis au jour, nourri par l'Angleterre, Je lui tieçfe de plus près qu'au reste de la Terre Je vois les mêmes noeuds de la France à ses Fils. Je hais ces coeurs glacés morts pour leur Pays, Qui, voyant ses malheurs dans une Paix profonde, S'honorent du grand nom de Citoyens du Monde Feignent, dans tout climat, d'aimer l'Humanité , Pour ne la point servir dans leur propre Cité Fils ingrats, vils fardeaux du sein qui les fit naître Et dignes du Néant, par l'oubli de leur Etre. SAINT-PIERRE. Nous l'avouerons sans fard mourant pour lesFran çais , Nous espèrons laisser des noms chers aux Anglais Plus rivaux qu'ennemis d'un Peuple magnanime, Notre plus beau laurier, Seigneur, est son estime, M A U N I. Cette estime n'et f pas un titre infructueux Sachez quels font pour vous nos efforts vertueux L'Épo..l e d'Édouard, l'intrépide Isabelle, Qui vient de triompher de l'Écossais rebelle, Et qui, nous ramenant ses bataillons vainqueurs, Peut-être en ce grand jour acheva vos malheurs A la voix d'Aliénor, a pris votre défense , Et d'un Époux , qui l'aime, implore la clémence. Vous avez vu leur Fils qui , dès ses premiers jours Í Éclipse Édouard même au plus haut de son cours Héros dans le combat, homme après la Victoire, Les Vaincus consolés lui pardonnent sa gloire Son Pere , qui lui doit les palmes de Créci , Sans doute par ses soins va se voir adouci La Nature l'Amour , pour vous d'intelligence i Vont éteindre en son coeur cette soif de Vengeance. A U R E L E, avec transport. Mon Père@@. Ah ! vous vivrez. M A U N I. Après son noble effort Vivant il jouira de l'honneur de sa mort. Mais je vois Aliénor ses vives allarmes. S C E N E III. ALIÉNOR, MAUNI, LES SIX BOURGEOIS. ALIÉNOR. ILLUSTRES Malheureux, pardonnez à mes larmes On daigne , en me forçant de partir de ces lieux, Laisser quelques momens@@. à mes derniers adieux. Dans la cour du Palais, au-dessus de vos têtes, J'ai trouvé l'échaffaud, les haches toutes prézes. Harcourt pâle, tremblant, les yeux égarés, A détourné de moi ses pas désespérés Sa voix ses sanglots expiraient dans sa bouche Ce seul mot a rompu son silence farouche Ils vont mourir@@. il fuit en m'arrachant le coeur. M A U NI. Quoi ! Rien n'a désarmé le courroux du Vainqueur Ni les pleurs de son Fils, ni les pleurs de la Reine ? A L I É N O R. Eh ! que peut la Pitié sur cette âme inhumaine ? N'a-t-il pas vu vingt fois d'un oeil tranquille fier , Tomber des Légions fous la flâme le fer Des Flottes s'écraser sur les Ondes sanglantes, Enfin des Nations pour lui seul expirantes ? Son orgueil s'accoutume à compter les Mortels Comme de vils troupeaux nourris pour ses Autels Vous-mêmes, ses amis, aux dépens de vos têtes , Il vous croit trop heureux d'acheter ses conquête Des pleurs , hélas ! des pleurs peuvent-ils amollir Un coeur , qui dans le fang apprit à s'endurcir ? M A U N I. Ah@! tant de résistance irrite mon audace. Dût mon zèle rigide assûrer ma disgrace, Faisons parler enfin la dure Vérité D'un Homme d'un Anglais montrons la liberté, SAINT-PIERRE. Généreux Ennemi, qu'allez-vous entreprendre ? Ah ! daignez écouter MAUNI. Je ne puis rien entendre. Le danger , quel qu'il soit, est moins pressant pour vous Il vous couvre de gloire, la honte est pour nous. IL sort. S C E N E IV. ALIÉNOR , LES SIX BOURGEOIS ALI É N O R. AH! du coeur d'Édouard c'et f en vain qu'il espère. Il est inexorable , tout craint sa colère Tel est son ascendant sur l'esprit des Soldats, Qu'il réduit l'Anglais même à murmurer tout bas On blâme sa fureur , mais elle est obéïe. Mes cris, mon désespoir , mes refus l'ont aigrie. Hélas ! votre salut en mes mains fut remis Mais je rougirais trop de vous dire à quel prix.@@, SAINT-PIERRE. Vous avez fait le choix qu'on nous aurait vu faire N'en parlons plus. Quel est le fort de votre Père ? ALIÉNOR. Lui seul , pour vous encor me peut faire entrevoir La tremblante lueur d'un faible doux espoir. Édouard, consommant ses affreux Sacrifices, Voulait que ce Héros partageât vos supplices.@@ Ah ! cessez d'en frémir. Attendri par mes pleurs j Son Fils a prévenu ce comble des horreurs. Par ses soins , près du Roi, mon Père se va rendre , Et pour vous délivrer il veut tout entreprendre. Vous connaissez Valois , le tendre retour Dont son coeur paternel a payé notre amour. Oui, dût-il pour vous seuls céder une Province , Des Sujets tels que vous valent le plus grand Prince Il va mettre à vos jours le même prix qu'aux siens, , Et la rançon des Rois est due à leurs Soutiens. SAINT-PIERRE. Inspire mieux mon Maître, ô Puissance céleste! Et défends sa bonté d'un conseil si funeste. Partez , opposez-vous à ce dangereux soin Qu'on permette ma mort, l'État en a besoin. Vous voyez cette guerre , en disgraces féconde De nos débris fameux couvrir la Terre l'Onde Chez les Français, toujours l'excès du Sentiment Augmente le bonheur, rend le malheur plus grand Peu faits aux longs revers, las de voir leur courage Servir à leur défaite hâter leur naufrage , Dans un dépit amer, hélas@! ils ont pensé Que le Siècle est déchu, que leur règne est passé. Mais qu'il s'élève enfin dans cette erreur commun Une âme inébranlable aux coups de l'Infortune. Digne de nos Aïeux de ces tems si chers Où les Lys florissans ombrageaient l'Univers Et vous verrez soudain , par tout ce Peuple avide@ Saisir, suivre , égaler son audace intrépide Devenus ses Rivaux de ses Admirateurs@ Son noble enthousiasme embrâsera les coeurs Indignés d'avoir pu désespérer d'eux-méme, Ils forceront le Sort par leur confiance extrême Et peut-être à l'Etat rendront un plus beau jour,, Que ces jours qu'il croyait regretter sans retour. Voilà de notre mort les fruits inséparables Notre fang va partout enfanter nos semblables. A M B L É T U S E. Bien plus. Si du Dessin les nouvelles rigueurs Chez nos Neveux un jour ramenaient nos malheurs Du I-Iêros de Calais l'impérieux exemple, Que la Gloire, à leurs yeux, offrira dans son Temple@ Jusques au fond des coeurs attendris confus Ira chercher l'Honneur, éveiller les Vertus Et dans les Citoyens du rang même où flot-s-foinfnes , Déployer le Génie l'âme des Grands-Hommes, C'est ainsi qu'un Mortel, surpassant ses souhaits , Par une belle mort se survit à jamais Et qu'après un long cours de Siècles d'années De sa Patrie encore on fait les destinées. A L I É N O R. o courage ! ô Vertu@! dont l'héroïque ardeur Étonnant la raison , s'empare de mon coeur. Ils font presque approuver à mon âme ravie, Et desirer pour eux ce trépas que j'envie. Valois leur devra tout@@@. souvent, en effet, Le fort des Souverains dépend d'un seul Sujet. Harcourt trahit son Prince d'Artois l'abandonne Un Maire de Calais raffermit sa Couronne ! Quelle leçon pour vous, Superbes Potentats ! Veillez sur vos Sujets dans le rang le plus bas Tel qui, fous l'Oppresseur, loin de vos yeux, expire, Peut-être quelque jour eût sauvé votre Empire. Malheureux, fiez-vous aux fureurs d'Édouard Les offres de Valois arriveront trop tard. S C E N E V. ALIÉNOR, LES SIX BOURGEOIS, UN OFFICIER ANGLAIS, GARDES. L'OFFICIER. MADAME, éloignez-vous. Toujours plus im-placable, Édouard a figné cet Arrêt exécrable. Si vous ne vous hâtez de fuir ces tristes lieux, On va sur l'échaffaud les conduire à vos yeux. ALIÉNOR, à sa Suivante. Fuyons@@@. Soutenez-moi. La force m'abandonne. r L'appareil de leur mort me suit m'environne. A Saint-Pierre. Mon Père , pardonnez, je tombe dans vos bras Recevez ce doux nom que je vous dois hélas ! Vous m'avez inspiré la Vertu@@@. SAINT-PIERRE. Le courage. ALIÉNOR. @@M! ce fatal moment n'en permet point l'usage.. Pleurer ceux qu'on admire est-ce les offenser ?.@@ Que n'ai-je sur Harcourt de tels pleurs à verser ? Quoi@! le fer va frapper le Fils auprès du Père , Sur les corps expirans de leur Famille entière ! L'horreur glace mes sens m'étouffe la voix. SAINT-PIERRE, un peu attendri. 'Adieu, Madame. A LI É N O R. Adieu, pour la derniere fois. Elle fort. SCENE VI. SAINT-PIERRE, LES SIX BOURGEOIS, L'OFFICIER, GARDES. SAINT-PIERRE. FAUT-IL vous suivre ? L'OFFICIER. Hélas ! j'attends l'ordre terrible. SAINT-PIERRE. Anglais, vous pleurez tous. L@OFFICIER. Ton courage invincible Semble épuiser le mien.@@ Quel surcroît de douleurs, Quand la Vertu sourit à ses bourreaux en pleurs ! SAINT-PIERRE, embrassant les Bourgeois. On vient. Embrassons-nous@@. Je marche à votre tête.. Martyrs de la Patrie, allons, la palme est prête. Il va pour sortir@. Mais@@@. que nous veut Harcourt@? SCENE VII. SAINT-PIERRE, AURELE, LES SIX BOURGEOIS, HARCOURT, L'OFFICIER,G ARDES. HARCOURT, à l'Officier aux Gardes. SORTEZ, braves Guerriers J'ai des ordres secrets pour voir ces Prisonniers. L'Officier les Aux Bourgeois. Gardes f ment. Français.@@@ Ah@! de ce Nom ne pourrai-je être digne@@ A Saint-Pierre seul. Je vois qu'à mon aspect votre vertu s'indigne Oui, j'ai perdu mon Frère, vous, mon Pays Cette main fume encor du fang de votre Fils Mais je viens adoucir le fort qui vous menace, De ce jeune Guerrier j'apporte ici la grace. SAINT - PIERRE avec joie, Ciel! HARCOURT. Il ferait affreux que du commun malheur Une seule Famille épuisât la rigueur.@@@ SAINT-PIERRE. Quoi !@@. quelqu'autre pour lui s'offre-t-il au supplice ? HARCOURT. Vivement, comme une chose qui lui échappe, Sans doute, un autre y court avec plus de justice A Aurèle , en se reprenant. Partez, l'échange est fait, marchez au Camp Français Il n'est pas loin du nôtre, vos guides font prêts. Allez, renonçant à des Vertus stériles , Plus que votre trépas rendez vos jours utiles Vous pourrez, dans une heure, assurer à mon Roi Qu'Harcourt ne mourra pas sans lui prouver sa foi, AURELE. Mon Père.@@@ Non , Seigneur. Qui@? moi, que félt bandonne@@@. HARCOURT. C'est au nom d'Edouard qu'ici je vous l'ordonne@ Partez. A U R E L E , avec fureur. Quel est celui dont l'injuste Vertu, S'offrant pour me sauver.@@@ SAINT-PIERRE. E £ ! le méconnais-tu ?@@. C'est Harcourt. HARCOURT, troublé@. Moi ! S. INT@PIERRE. Vous-même. Oui, je lis dans votre me J'y surprends un projet que j'admire je blâme Vous juriez ce matin de nous suivre au trépas Vous trompez Édouard, vous ne m'abusez pas. HARCOURT. Eh bien ! s'il était vrai, ce projet équitable , Qui, sauvant l'innocent, dévouerait le coupable ? AURELE. Quoi ! je consentirais ? SAINT-PIERRE. Vous oseriez penser@?., f HARCOURT, impétueusement. Il doit y ccnfentir, vous l'y devez forcer. Je conçois vos refus, j'entreprends de les vaincre C'est peu de vous toucher, j'aspire à vous convaincre Le tems presse. Écoutez. Ce n'est point vous, hélas ! Intrépide Vieillard, que j'arrache au trépas 1 L'Honneur peut murmurer que ce grand sacrifice Soit votre digne ouvrage, sans vous s'accomplisse, Je le fais. Mais ce Fils, qu'au milieu des tourmens Un zèle aveugle immole à la fleur de ses ans Lui que dans votre coeur reclame la Nature Lui, ce Héros naissant, dont la grandeur future Aux voeux de nos Guerriers s'annonce avec éclat, Voirs devez ses Vertus aux besoins de l'Etat. Choisissez entre nous comme choisit la France. Croyez-vous qu'un moment sa Justice balance, Qu'elle souffre qu'un fang si cher à son amour Par mes crimes deux fois foit versé dans un jour ? Mourant sans votre Fils, votre gloire est la même Et si vous m'admettez à cet honneur suprême Quels que soient mes forfaits , je les répare tous C'est un laurier de plus pour la France pour vous. Songez surtout, songez qu'à ce jeune courage • Des fruits de votre mort vous devez l'héritage Avec combien d'ardeur on verra nos Français Suivie aux combats le Fils du Héros de Calais Pour ses heureux talens quelle vaste carrière ! Ah ! voyez-le venger sa Famille son Père Voyez-le s'ennoblir au milieu des lauriers@ Monter sur votre tombe au rang des Chevaliers Et fonder de Héros une Race nouvelle, Digne dans tous les tems d'une source si belle Se vouant d'âge en âge à le gloire des Lys Et que vous immoliez dans ce vertueux Fils.@@@@ Eh bien ! ce tendre espoir vous arrache des larmes. . Avec transport à Aurèle, en lui préfcntant fort épée. Pars, accepte ce fer, rends l'honneur à mes armes. AURELE. Moi, tromper Edouard, fuir me parjurer@ De mon Père expirant oser me séparer Moi, qui m'étais flatté qu'une pitié soudaine Voyant tomber ma tête , épargnerait la sienne t HARCOURT. Tu redoubles ses maux en y joignant les tiens, AURELE. Je foulage mes maux en partageant les siens. HARCOURT. L'espoir de la venger@@@. AURELE. @@horreur de lui survivre. PARCOURT HARCOURT. Te défend de mourir. AURELE. Me contraint de le suivre. HARCOURT. Malheureux, mais nos jours font le bien de l'Etat. AURELE. Vivez donc en Héros, moi je meurs en Soldat. Les besoins de l'Etat demandent un G rand Homme La France vous regarde la Gloire vous nomme. SAINT-PIERRE. A Harcourt. Mon fils, mon digne fils. Calmez ces vains transports, L'aveugle désespoir égare vos remords, Seigneur. Eh ! se peut-il que votre âme séduite Pense qu'envers mon Roi votre mort vous acquitte@? Vous, devenu coupable envers l'Etat lui, Pour les avoir privés de leur plus ferme appui, Vous vous perdez encore, inutile victime Ah@! loin de réparer, c'est consommer le crime. Allez sauver la France , d'une heureuse main Retirer tous les traits dont vous perciez son sein Que je rende, en mourant, à cette auguste Mère, Le plus grand de ses Fils.@@@ le plus nécessaire. De nos jeunes Français l'imprudente chaleur Des Vertus du Guerrier n'a plus que la valeur Vous seul, creusant encor l'art profond de la Guerre, Vous réglez d'un coup d'ceil les destins de la Terre Par une longue étude d'assidus travaux, Vos talens ont surpris les secrets des Héros Ramenez dans nos Camps cette noble science , L'âme du vrai Courage l'oeil de la Prudence Cet art, qu'apprit de vous notre injuste Vainqueur. Allez, que mon Pays vous doive son bonheur. Je vous mets dans les bras de la France affligée Expirez digne d'elle, après l'avoir vengée. HARCOURT. Ah@! peut-elle jamais me confier son fort@? SCENE VIII. Les Acteurs précédens@, L' OFFICIER j GARDES. L'OFFICIER, à Harcourt@. S EIGNEUR, l'ordre est venu@@. je les mène à la mort. H ARCOURT, à Saint-Pierre à son fils@. Vous triomphez, cruels ! votre affreuse confiance fde ravit, sans retour, ma dernière espérance.@@@ Mais, avant votre mort, venez voir mon trépas. Il fort furieux. SAINT-PIERRE. A son fils. Vivez pour votre Roi,@.. Viens mourir dans mes bras. Fin du quatrième A@Be. ACTE V. SCENE PREMIERE. ÉDOUARD, MAUNI. ÉDOUARD. J'AI pesé vos raisons, j'en conçois l'importance. Souvent la Politique invite à la Clémence. J'excuse, dans Harcourt, une aveugle chaleur, Premier emportement de l'extrême douleur Sans vous, par son orgueil, ma colère allumée, L'eût dépouillé du rang de Chef de mon Armée. Le Peuple de Calais, dans mon-Camp retenu, Peut-être par mes foins va m'être ici rendu. Je ne puis trop tenter pour fléchir sa confiance , Et je sens qu'il y va du Thrône de la France Ces superbes Vaincus échappés à mes Loix, Iraient partout apprendre à rojetter mes droits. Sur ce Maire employons mon heureuse industrie Je connais le Vulgaire il chérit peu sa vie, Lorsqu'en un fort obscur il la voit consumer Mais s'il peut être Grand, il commence à l'aimer. Je fais ses préjugés l'art de les détruire Tel brave les tourmens, qu'un bienfait peut séduire Et les Rois ont toujours un charme impérieux Sur ces derniers Humains nés nourris loin d'eux. Ce Maire a vu de près l'appareil du supplice Qu'il vienne en ce moment. MAUNI. - Je doute qu'il fléchisse. 0 mon Roi ! si son coeur résiste à vos efforts, Vous êtes grand, mais fier redoutez vos transports. Il fort. SCENE II, ÉDOUARD, SAINT-PIERRE. ÉDOUARD, assis. V Iens,@superbe Ennemi,@qui prends pour l'Héroïsme Le courage insensé d'un ardent Fanatisme, Un Monarque indulgent qui chérit les Vertus, Daigne, dans tes pareils, en respecter l'abus. Ma bonté , qu'indigna ton audace obstinée , Veut à ton choix enfin laisser ta destinée Et plaignant une erreur que tu peux abjurer, Au lieu de te punir, consent de t'éclairer. Ouvre les yeux. J'ai fait recueillir dans mes Tentes De tes Concitoyens les troupes défaillantes 1 f Victimes de la Faim d'un farouche Orgueil, Ils tombaient, les chemins devenaient leur cercueil î Pour aller jusqu'au Roi que leur coeur me préfère, Il faut que ma bonté soutienne leur misère. Déjà ces malheureux J par mes ordres nourris, D'un bienfait imprévu paraissent attendris Tu pourrais , achevant leur conquête facile , l-es ramener d'un mot dans le fein@de leur Ville Tes jours font à ce prix. Ton grand coeur plaît au mien , lit mon Fils se promet d'être l'ami du tien.. Cède au Tems, au Vainqueur, que seul tu dois con-naître , Laisse au fort des Traités à fixer ton vrai Maître Voilà tous les devoirs où tu dois t'arrêter. Crois-tu que ton supplice engage à t'imiter ? Quels Grands, sur l'échaffaud, te prendront pour mo-dèle ? Va, les seuls Rois heureux ont une Cour fidèle Et si je règne enfin, tu n'es dans l'avenir Qu'un Criminel obscur que la Loi fit punir. SAINT-PIERRE. Seigneur, j'ai desiré, pour prix de mon courage, Le bien de mon Pays, sa gloire, son suffrage. Si la France succombe enfin fous vos exploits, Il m'est doux que mon nom périsse avec ses Loix. Vos armes cependant font loin de les détruire Je le vois par les foins qu'on prend pour me séduire. Oui, sur ma Nation , sur son génie ardent, D'un éclat de Vertu vous craignez l'ascendant Mais le coup est porté. Si jamais ma faiblesse De mes premiers efforts démentait la noblesse Le sentier de l'Honneur , que mes pas ont tracé , Par mon lâche retour ne peut être effacé Vos bontés, sur les coeurs,@obtiennent quelque empire Mais le Français combat l'Ennemi qu'il admire Leur valeur va s@accroître encor par vos bienfaits Ils voudront , en Vainqueurs,@@@. les rendre à vos Sujets. ÉDOUARD. Mais comptes-tu pour rien la faveur légitime SAINT-PIERRE. J'aurais votre faveur, perdrais votre estime. Vous méprisiez d'Artois en le comblant d'honneurs@ Vous allez m'envier chargé de vos rigueurs. Eh ! comptez-vous pour rien la foi pure sacrée , Qu'à Valois@@. votre bouche la mienne ont jurée ? Mon coeur la gardera jusqu'au dernier soupir Je n'ai pas, comme vous, le droit de la trahir. Dieu ! que la Politique avilit la Couronne , Que la Probité simple honorerait le Thrône ! Valois de ses sermens ne fait point s'affranchir Trompé par ses Rivaux , est ce à lui d'en rougir ? Eh@! comment à mon Roi deviendrais-je infidèle , Quand j'ai devant les yeux sa vertu pour modèle@? ÉDOUARD,@se levant@. Eh ! bien ! cours au Trépas,@que tu sembles chercher a Ton insolent Orgueil te pourra coûter cher. A la Rébellion tu joins encor l'outrage@! Mais je ferai pâlir ton superbe courage. Que le coupable fang de ton Fils expiré Repaisse, avant ta mort, ton oeil dénaturé. Toi seul es son bourreau ses derniers cris peut-être Dans le fond de ton coeur me vengeront d'un Traître. SAINT-PIERRE, tremblant. 0 mon Fils ! quel moment pour ce coeur paternel !.. Reprenant sa fermeté. Mais@@. tu souffrirais plus à me voir criminel. ÉDOUARD. Inhumain ! SAINT-PIERRE. C'est trop perdre menace promette J'ai honte que pour moi tant de fierté s'abbaisse Je crois voir sur nous deux les yeux de l'Univers Les yeux de l'Avenir de toutes parts ouverts On regarde Édouard conseillant l'infâmie. , Pour corrompre un Sujet épuisant son génie Quel Mortel, de mon fort, ne ferait pas jaloux ? Vous me forcez, Seigneur@@. d'être plus grand que Vous. , ÉDOUARD. Mauni entre avec les Gardes. Gardes@@. Qu'avec les fiens on le traîne au supplice. Les Gardes emmenent Saint-Pierre. SCENE III. EDOUARD, ALIÉNOR, MAUNI, UN HÉRAULT D'ARMES, GARDES. ALIÉNOR, à Mauni@ voyant qu'on emmène Saint-Pierre. AH ! Mauni, suspendez ce fatal sacrifice. A Édouard. Mauni fort. Par votre ordre, Seigneur , je quittais ces remparts Ce Hérault de Valois a frappé mes regards Et sa voix m'annonçant les plus heureux présages, Je reviens avec lui racheter nos Otages. Nous ignorons du Roi le généreux dessein Lui-même, en cet écrit, l'a tracé de sa main Mais on fait feulement qu'une offre inespérée De ses Sujets proscrits rend la grace assurée. , ÉDOUARD, lisant la lettre. Toi, qui t'osant nommer le vrai Roi des Français, as Dans les flots de leur fang fais chanceler leur Thrône ai Si tu veux épargner les Héros de Calais, ïî Je t'offre les moyens d'acquérir ma Couronne. Viens seul , avec moi seul , par un noble combat, 03 Finir tous les malheurs de nos Sujets fidèles 3., Notre intérêt n'est point l'intérêt de l'État En dignes Chevaliers terminons nos querelles. Avec transport. A@ses Gardes. 1 Tous mes voeux font remplis. Qu'on brife l'échaffaud Que de riches présens on charge ce Hérault Rendez lui ces captifs qu'à Valois j'abandonne, Valois.. mérite enfin de disputer mon Thrône. Au Hérault. Va , qu'il choisisse l'heure fasse ouvrir le champ Cours, je me rends moi-même aux bornes de son Camp. ALIÉNOR, au Hérault. Arrête. Il faut apprendre aux Français qui l'ignorent Cet excès de vertu du Maître qu'ils adorent. Peuple, ton Souverain veut s'exposer pour toi en regardant Édouard. Et l'on te blâme encor d'idolâtrer ton Roi@! Non, Seigneur ce Cartel qu'en frémissant j'admire Non, il n'aura jamais l'aveu de notre Empire.. Mais.@@ Melun dans ces lieux. SCENE IV. ÉDOUARD, ALIÉNOR, MELUN MAUNI, LE HERAULT D'ARMES, GARDES. ALIÉNOR. AH@! Comte, savez-vous Pour quel deile@m le Roi vient de nous tromper tous e. MELUN. J'ai surpris dévoilé, publié ce mystère Et j'accours, sur le cri de notre Armée entière Désavouer du Roi l'imprudente valeur, Et rompre ce combat, vain projet d'un grand cceiasi Oui Prince, c'est en vain qu'il ouvre la carrière, Tous nos coeurs à Valois serviront de barrière. Non pas que ie succès allarme nos esprits. Mais pour mon Roi vainqueur voyons-nous quelque prix ? Quand il vient hasarder le Sceptre de la France, Celui de l'Angleterre est-il dans la balance ? Avez-vous cônsulté votre Sénat jaloux ? Ce combat inégal n'a de prix que pour vous. Je fais que pour Valois, le meilleur de nos Princes, Notre fang épargné vaut toutes vos Provinces Mais, Seigneur , le répandre est notre premier bien, Puifqu'il en est avare, prodigue du sien. D'ailleurs, Maître de tout, l'est-il de sa personne@? Peut-il à d'autres Rois transporter sa Couronne, Aux mains d'un Étranger l'expo fer aujourd'hui ? La Loi qui fait le Prince est au-dessus de lui. Quand vous immoleriez Philippe ses Fils même Vainement votre front attend Ion Diadême Tout le fang des Capets coulât-il par vos coups, Les derniers des Français ont des droits avant vous. Je parle au nom des Grands,@du Peuple de l'Armée Mes devoirs font remplis. Il fort avec le Hérault d'Armes. 1 SCENE V. ÉDOUARD, ALIENOR, MAUNI, GARDES. ÉDOUARD, furieux. O Colere enflammée@!@@@ L'accord de deux Rivaux n'est donc qu'un vain bon heur !.@@ Ingrate Nation qu'a chéri mon erreur , Je vais justifier l'horreur que je t'inspire Qui ne peut te soumettre , osera te détruire. Si je ne puis régner dans les murs de Paris, Tremble@ je régnerai sur leurs sanglans débris@ C'est ici le dépôt de vengeance de haine , D'où j'enverrai la mort aux rives de la Seine Je ferai de la France un plus affreux defert Que celui qu'à mes yeux ces remparts ont offert On verra, fous les coups d'un Vainqueur d'un Maître, Dans la flâme le fang vos Cités disparaître Que de la Loire au Rhin , des Alpes aux deux Mers Des nuages de cendre obscurcissent les airs Qu'immolés à l'instant ce Maire ses complices , D'un courroux immortel , consacrent les prémices. Il tombe dans un fauteuil, tout hors de lui. MAUNI. Seigneur@@. ÉDOUARD. Allez j vous dis-je@? ALIÉNOR. 0 transports pleins d'horreurs@! Altière Ambition , voilà donc tes fureurs ! Tu fais de l'Homme un Tigre ta rage effrenée.. EDOUARD, s'appercevant que Mauni ne part point. Avez-vous entendu la loi que j'ai donnée ? Qu'on les mène à la mort. ! MAUNI, sans dureté. J'ai suivi vos drapeaux. Pour guider vos soldats non pas vos bourreaux Seigneur , je vous l'ai dit, vous devez m'en croire, Plus que votre faveur , je chéris votre gloire L'Anglais n'est point esclave en vous devant sa foi Vous m'avez confié la gloire de mon Roi, C'est un dépôt sacré dont j'aimais à répondre Si vous le retirez , j'en vais gémir à Londre. EDOUARD, toujours assis. r A un Officier. Téméraire , sortez@@. Vous , allez m'obéir. Mauni l'Officier sortent. ALIÉNOR Harcourt vous abandonne , Mauni va vous fuir@! 0 Maire de Calais, fois sur de ta vengeance Ton Rival, de ta mort, va répondre à la France. EDOUARD, se levant. Comment ! ce vil Sujet, vous l'égalez à moi ! A L I É N O R. Un Sujet vertueux, s'immolant pour son Roi, Vaut bien un Roi, Seigneur, cruel dans sa victoire, Embrâsant l'Univers pour une ombre de gloire. Vous, Vassal de la France Sujet de Valois , Du fang que vous versez , vous rendrez compte aux Loix Par vos rébellions, les champs de l'Aquitaine Reviendront pour jamais fous la main Suzeraine Vos neveux , dépouillés de ce Fief paternel, Maudiront l'artisan d'un désastre éternel Né pour être l'exemple l'amour de la Terre, Vous ferez le fléau même de l'Angleterre Et l'Humanité fainte , expirant dans les pleurs, Viendra vous reprocher des Siècles de malheurs. SCENE VI. EDOUARD, HARCOURT, ALIÉNOR, GARDES. HARCOURT. EDOUARD, j'ai rendu vos fureurs légitimes. Mes foins, à l'échaffaud , arrachent vos victimes Elles font maintenant près du camp de mon Roi. - -EDOUARD. Perfide, oses-tu bien@@. ALIÉ NOR , avec une joie tranquille. Il est digne de moi. EDOUARD. Quoi ! Ces Français si fiers, qui bravaient le supplice, S'abbaissent, pour le fuir, au plus lâche artifice ? HARCOURT. Non. Je les ai trompés, sans paraître à leurs yeux. A peine le Hérault est entré dans ces lieux, J'ai publié, Seigneur, qu'en vos mains apportée, A l'instant leur rançon venait d'être acceptée J'ai supposé votre ordre hâté leur départ, Avant Melun lui-même ils quittaient ce rempart. V otre armée, autour d'eux, chantant leur délivrance, Confirmait leur erreur servait ma prudence. Entendez-vous ces cris ? Tous les coeurs font jaloux De vanter les vertus que j'annonçais en vous. Pour ces Infortunés je vous donne ma vie Qui causa leur malheur, pour eux se sacrifie C'est le moindre devoir. Remplissez donc vos voeux Rassemblez sur moi seul leurs supplices affreux@@. EDOUARD. Tu les as mérités. HARCOURT. Ce n'est point quand mon zèle Vient de vous épargner une honte éternelle Mais lorsque , trahissant mon Prince mon Pays, J'ai porté la viétoire à leurs fiers ennemis. - A Aliénor. i h! j'en pleure de honte. Ah ! dites à mon Maître Que je meurs son Sujet digne enfin de l'être. Avec transport. J'abjure entre vos mains le ferment détesté Qu'à son Rival heureux ma fureur a prêté@@. EDOUARD. Traître, qui m'as promis comme au Roi légitime.@@ ALIÉNOR. Le parjure est vertu quand on promit le crime. EDOUARD. Votre amour fait son crime sa perte en ce jour. ALIÉNOR. Il s'immole à sa gloire, non à mon amour. Mais l'Amour peut enfin reprendre sa puissance Il ne fut point son guide , il est sa récompense. Cher Harcourt, je te rends te prouve ma foi Je mourrai ton amante mourrai près de toi. Que vois-je ? EDOUARD. Ciel ! SCENE S C E N E VII. derniere@. EDOUARD, HARCOURT, ALIÉNOR MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE,@LES TROIS AUTRES BOURGEOIS, GARDES. HARCOURT, à Saint-Pierre@ C'EST VOUS ! SAINT-PIERRE, à Harcourt. À Edouard. J'ai sçu votre artifice t Et vous voyez, Seigneur, si j'en fuis le complice. Nous marchions, regrettant un glorieux trépas Mais le brave Melun vient d'atteindre nos pas Son trouble à notre aspect, sa joie embarassée De soupçons importuns ont rempli ma pensée. J'ai pressé sa franchise à notre fermeté Sa candeur héroïque a dû la vérité. 0 mon Roi ! quel amour ! quels exemples sublimes ! Tu hazardais tes jours.@@ Reprenez vos victimes , Seigneur. Sur mon Pays quels que soient vos projets. Vous connaissez enfin le Maître les Sujets. EDOUARD. Je demeure interdit. îl rejl. appuJJ fUI un fauteuil, HARCOURT, à Saint-Pierre@. Ah ! la mort nous rassemble , Vous ne trahirez pas tous-mes desirs ensemble. A Aliénor. Prenant la main de Saint-Pierre. Adieu@@. Marchons, Amis. Ils font un pas en silence. A U RE L E , regardant Edouard son Pere. Je cède à mon effroi. Seigneur@@. Il se jette aux pieds d' Edouard. SAINT-PIER R E , se retournant. Mon fils, aux pieds d'un autre que son Roi ! AURELE , à son Père. Oui, j'ose demander, c'est ma feule priere, A Edouard. De mourir le premier@@@ loin des yeux de mon Père. Seigneur,@songez au vôtre.@@@Ah@!@quand des fers brûlans Étaient prêts de percer d'embrâser ses flancs Si tombant aux genoux de son Juge inflexible , Vous eussiez vû ce Tigre , à vos pleurs insensible, Le frapper, vous couvrir de son fang paternel@@. Vous fûtes malheureux, vous êtes cruel ! SAINT-PIERRE, relevant son Fils. Leve-toi je rougis@@. EDOUARD. Où fuis-je,? quel murmure, Quels cris attendrissans jette en moi la Nature ! ALIÉNOR. Ah ! Seigneur, gardez-vous d'en étouffer la voix Le Monde@est trop heureux quand elle parle aux Rois. EDOUARD. Par tant de traits paissans mon ame est pénétrée@! Quel bandeau tombe enfin de ma vue égarée ! De combien de Héros je fuis environné@! Par combien de vertus je me sens condamné ! Ma fière ambition m'allait cond uire au crime. Gloire , Idole des Rois, le Peuple est ta victime. Ah ! je veux me punir. Je le veux. Je le dois@@@. 0 Ciel ! quel sacrifice il faut faire à Valois !.@@ Mais n'importe.@@ Vivez, ô généreux courages@@. AURELE. Mon Pere ! EDOUARD. De la Paix soyez les premiers gages Allez. Si vos vertus ont aigri mon courroux, D'un Roi que vous servez on peut être jaloux. r A Harcourt. Toi, qui les as fauvés de ma fureur extrême , Tu me rends à l'Honneur, je te rends à toi-même Retourne vers ton Roi. Qu'il juge, par ce don, Si de son Ennemi je veux garder le nom. En vain , depuis trois ans, la Fortune l'accable , Un Peuple si fidèle est un Peuple indomtable. Lorsque sur les Français je prétendis régner , Je cherchais leur amour que j'espérais gagner Mais il faudrait les vaincre en Tyran sang inaire S'il n'est un don des coeurs, le sceptre peut-il plaire ? Je renonçe à leur Thrône. MAUNI, avec fermeté. -jx T , -Ie vous reconnais@ voilà le noble orgueil d'un coeur vraiment Anglais. EDOUARD, prenant la main de Mauni. C'est par d'autres vertus qu'on va me reconnaître, Je veux faire, aux Français, regretter un tel Maître@ SAINT-PIERRE. Seigneur, par vos vertus, attendez des Français Respect , estime, amour,.@@ non de tels regrets. Daignez, en ce moment, recevoir notre hommage. L'honneur d'un beau trépas a flatté mon courage Mais je vais vous devoir le bien de mon Pays Ma vie est un présent qui m'est doux à ce prix@ ALIÉ-NOR. Grand Prince, avec mon Roi, que de noeuds vous rassemblent@! Le Ciel fit pour aimer les coeurs q 1 '• ressemblent. Ah ! de l'Humanité rétablissez les droits A l'Europe, tous deux, faites chérir ses loix d-N - - -par vou@, des Vertus cette Mère@igçpnde, Soit la RDeine des Rois, l'0racIeJ 3fiQk. fin, NOTES HISTORIQUES. Sur le SIÉGE. DE CALAIS. Je crois devoir commencer par le récit entier de @Pévène-ment qui fait le sujet de la Tragédie qu'on vient de lire. On verra sans doute , avec plaijir@ ce récit tel qu'il est dans FroiJJard@ Auteur contemporain. La naïveté de son vieux langage porte l'empreinte de la vérité. J'en retrancherai feulement quelques circons-tances inutiles j'y changerai quelques mots deve nus inintelligibles pour le commun des Leéleurs. RÉCIT DE FROISSARD. J EAN DE VIENNE, Gouverneur de la Ville, monta aux Cré-neaux fit signe à ceux de dehors qu'il voulait parler à eux. Quand le Roi d Angleterre ouït cette nouvelle , il y envoya Monseigneur Gaultier de Mauny Messire Basses. Jean de Vienne leur dit chers Seigneurs, vous êtes vaillans Chevaliers en fait d'armes, savez que le Roi de France nous a céans envoyés, commandé que nous gardassions cette Ville Chastesl. Nous en avons fait notre pouvoir mais nous n'avons plus de quoi vivre. Il nous faudra tous mourir ou enrager de famine, fi@le Gentil Roi votre Seigneur n'a merci de nous. La-quelle chose lui veuillez prier, qu'il nous laijJt al@ a tout ainji que nous @ommes , veuille p@endre la Ville le Châtel , tout l'avoir ■oire 1pr r 'h Tè, m'il y a dedans. Il en trouvera affe' . A ce répondit Messire de Mauny Nous savons partie de l'inten-tion de Monseigneur le Roi car il nous l'a dit. Sachez que ce n ejt mie son entente que vous @i,o eiez aller ainji ains son intention est que vous vou s mttttâÛht Lj pure volonté@ pour G iij rançonner ceux qu'il lui plaira, ou - pour faire mourir. Monrd.. gneur Jean de Vienne dit ce ferait chose trop dure pour nous Nous sommes céans un petit nombre de Chevaliers Écuyers qui avons servi notre Souverain Sire , comme vous ser-viriez le vôtre en pareil cas mais nous foutfririons tout au monde plutôt que nous consentissions que le dernier de la Ville fut plus maltraité que nous. Nous espérons de la Gentiillesse de la générosité du Roi d'Angleterre , quI' son dessein changera. Mauny ou Manny retourna vers le Roi, qui dit n'avoir vo-lonté de faire autrement. Monseigneur, lui dit Mauny , vous pourriez bien avoir tort car vous donnez très-mauvais exemple. Si vous nous envoyez en aucune de vos Forteresses, nous n'i-rons mie si volontiers si vous faisiez ces gens mettre à mort ainsi ferait-on de nous en semblable cas. Ces paroles furent soutenues par tous les Barons qui étaient présens. Eh ! bien , dit le Roi d'Angleterre, je ne veux mie être seul contre tous vous direz au Capitaine de Calais que la plus grande grace qu'il pourra trouver en moi, c'est qu'ils partent de la Ville six des plus notables Bourgeois, les chefs nuds, les hars au col, d'eux je ferai à ma volonté , le rémanant prendrai à merci. Mauni retourna vers Jean de Vienne qui assembla les Bour-geois , leur fit rapport des paroles d'Édouard. Lors se mi-rent à pleurer femmes enfans il n'est coeur si dur qui n'en eût pitié. Après se leva Eustache de Saint-Pierre , le plus riche Bourgeois de la Ville, lequel dit devant tous. Seigneurs grands petits, grand méchef ferait de laisser mourir un tel Peuple qui cy est par famine ou autrement, quand on y peut trouver quelque moyen. Et ferait grande grace envers notre Seigneur qui de tel méchef le pourrait garder. J'ai en droit de moi si grande espérance si je meurs pour ce Peuple sauver que je veuille être le premier. A peine eut-il parlé que chacun l'alla adorer de pitié. Aussi-tôt se leva Jean d'Aire , très-honnête très-riche Bourgeois après lui Jacques de Wiffant qui dit qu'il tiendrait compagnie à ses deux cousins ainsi fit Pierre de Wissant son frère puis le cinquième le sixième. On conduisit ces six victimes hors des portes , le Sei-gneur de Vienne dit à Mauni je vous délivre par le consente-ment du Peuple de cette Ville , ces six Bourgeois, je vous jure que ce font les plus honorables no.ah es du corps de HOt.T¿ e ¡ifie de la ville de Calais. Veuillez prier pour eux le Roi votre seigne@@tirulils ne meurent pas. Je ne sai, dit Mauny mais j'en ferai mon pouvoir. Mauny les présenta au Roi, au mi-lieu d'une foule de Barons Chevaliers Anglais qui pleuraient de pitié. Édouard les regarda d'un oeil courroucé car il haissait beaucoup le Peuple de Calais, commanda qu'on leur tran-châr les têtes. Tous les Seigneurs suppliaient le Roi de leur faire grâce , mais il n'y voulait entendre. Alors Mauny reprit la parole Gentil Sire, lui dit-il , veuillez réfréner votre courage vous avez renommée de souveraine gentillesse noblesse or ne veuillez faire chose pourquoi elle soit amoindrie. Tous di-raient que ce ferait grande cruaut é si vous étiez si dur que vous fîllîez mourir ces honnêtes Bourgeois , qui de leur propre vo-lonté se font offerts pour les autres sauver. A quoi le Roi ré -pondit Mr. Gaultier , il n'en fera autrement Soit fait venir le Cope-tête. Ceux de Calais ont tant fait mourir de mes hom-mes qu'il convient eux mourir aussi. La Reine d'Angleterre, qui était enceinte , se mit à genoux en pleurant Ah ! Gentil Sire, depuis que j'ai repassé la Mer en grand péril, je ne vous ai rien requis or vous prie humblement en don que pour le Fils de Sainte Marie , pour l'amour de moi, vous veuillez avoir de ces six hommes merci. Le Roi la regarda , se tut un moment lui dit. Ah ! Madame , j'aimerais mieux que vous fussiez autre part que cy mais vous me priez si acertes que je ne puis vous éconduire si vous les donne à votre plaisir. Lors la Reine les emmena dans son appartement, leur six ôter les cordes d'entour du cou , les fit revêtir , diner à leur a@ - puis donna à chacun six nobles , ou écus d'or les fit conduire hors du camp en sûreté. Réflexions sur ce récit. On ne peut rien de plus simple, rien de mieux circonstan-cié. Ces faits font encore attestés par les meilleurs Historiens Français Anglais. Voyez Mézerai, Daniel, Villaret, Smo-lett singuliérement Rapin Thoiras qui , de tous les Au-teurs , est le plus partial en faveur d'Édouard. Malgré l'inter-cession du Prince de Galles de toute la Cour, le Roi or-n donna, dit-il , de conduire au supplice les six Habitans de Calais. Mais quelque résolution qu'il eût prise, il ne put voit t , à les geneux une Epouse qu'il aimait érvdremen@r à 1 -quelle il avait tant d'obligations . Rapin Thoiras finit en affurant que cette action fit le plus grand honneur à la Reine d'Angleterre. Il m'est revenu qu'un Étranger respectable par les talens par les lumières, avait essaye de répandre des nuages sur la vérité de ce trait d'Histoire que ses doutes étaient fondés sur le silence de la plupart des Écrivains Anglais. Mais le silence de quelques Auteurs est-il jamais une preuve contre le témoignage des autres , surtout contre un récit aussi détaillé, fait par un Historien contemporain tel que Froissard ? Il avait quatorze ans lorsque la ville de Calais fut prise. Il ne commença son histoire que six ans après. Mais il fut à portée de voir, i1 vit en effet Mauni, le plus grand nombre des Seigneurs Anglais qui s'étaient trouvés à ce fameux Siége. Il était né en Hainaut, 8ç il avait suivi en Angleterre la Reine Épou-se d'Édouard , qui était fille du Comte de Hainaut. On pourrait même croire que Froissard rapporte , à peu de chose près, les termes dont se servirent le Roi, la Rein@@e@ Mauni puisque le Français était alors la langue commu-ne de la Cour d'Édouard ce ne fut que plusieurs années après que l'on cessa en Angleterre d'écrire les actes publics en langue Française. J'ai mis , dit cet Auteur , grande di-ligence en mon tems, pour savoir. J'ai cherché maint Royau-me maint Pays pour faire juste enquête de toutes les cho-ses qui font contenues en cette histoire j'en ai vu en mon tems la meilleure partie. J'ai eu connaissance des Hauts Prin-ces Seigneurs , tant en France qu'en Angleterre@@@. De-puis l'âge de vingt ans , j'ai travaillé trente-sept ans à cette histoire Or fus-je cinq ans de l'Hôtel du Roi de la Reine d'Angleterre. Cette bonne Reine fut dans mon jeune tems ma Dame ma Maitresse@@. Et pour certain mon grand plaisir était d'enquérir, aussî-tôt écrire comme j'a-- vais fait les enquêtes. J'ajouterai que, dans cette occasion particulière, le récit de Froissard est garanti par la Reine d'Angleterre même, qui re-ut des mains de cet historien, reçut avec approbation le lroy@@ la P r.if e. dt FroiffarA livre ou tous ces traits font rapportés. Aurait-il jamais ofô louer cette Princesse d'une aéholl qu'elle n'aurait point faite ? Aurait-il, dans la Cour d'Édouard , auquel il était attaché , dont il fait le Héros de son histoire , aurait-il osé dire à la Reine le Roi votre Époux a été prêt de se deshonorer par une cruauté atroce si cet événement n'eût été public dans toute la France dans toute l'Angleterre ? Ou cette réflexion est déci-sive , ou il n'y a rien de certain dans l'Histoire alors que sert de contester ? On a prétendu encore diminuer la gloire de nos six Héros de Calais , en disant qu'ils devaienr bien se douter qu'Édouard leur ferait grace. Mais pourquoi s'en seraient-ils flattés ? É-douard qui se prétendait Roi de France avait, au commence-ment du Siége, menacé d'exterminer tous les Calésiens com-me des Rebelles au moment de la Capitulation il venait d'exi-ger qu'ils se rendissent tous à discrétion , pour rançonner une partie faire mourir l'autre Enfin il se réduisait par grande grace à n'en faire périr que six. Sur quel fondement ces six Malheureux pouvaient-ils donc espérer une nouvelle clémen-ce ? D'ailleurs il est prouvé que sans les pleurs de la Reine d'Angleterre, on leur tranchait la tête le succès des larmes de cette Princesse n'était pas une chose que l'on pût deviner , puisque l'on ignorait même si elle en répandrait. Mais , dit-on , Édouard ne fit point pendre Charny qui, après la prise de Calais , corrompit le Gouverneur Anglais fut pris en se présentant aux portes de la Ville. Réponse@-Édouard se fit une partie de plaisir de surprendre cet Officier le détachement de la Garnison de St. Omer qu'il comman-dait. Édouard vint exprès de Londres avec le Prince de Galles pour cette expédition qui ne méritait guères sa présence. Mais de ce que ce Monarque , dans un moment de gaieté de plai-santerie , traita les Officiers Français avec toute la courtoisie d'un Chevalier , peut-on en conclure que six mois auparavant il n'ait pas été dans la colère la plus terrible contre les Bour-geois de Calais ? Au contraire il ferait plus vraisemblable de dire qu'Édouard ne pardonna à Charny que par le souvenir de l'honneur que son épouse s'était fait en obtenant la grace d'Eustache de Saint-Pierre. Enfin il est constant qu'en 1418 , au Siège de Rouen, Hen-ri V. à l'exemple d'Edouard , voulut qu'on lui livrât aussi quel-ques Bourgeois qu'il eut l'inhumanité de faire périr fous les yeux ,par la main des Bourreaux , Alain Blanchard, Maire de la Ville , homme d'un courage héroïque , fait pour mé-riter l'estime le respect d'un Ennemi qui se respecte s'estime lui-même. Je demande quelles raisons Eustache au-rait eues pour attendre d'Édouard plus de générosité@? Je crois encore que la Capitulation de Rouen , qui n'est qu'une ré-pétition de celle de Calais relativement aux six Bourgeois , de-vient une nouvelle preuve de la vérité du récit de Froissard. Il est aussî très-nécessaire d'observer qu'Édorard III. Henri V. ne traiterent jamais que le Peuple en rebelle. Les Chevaliers en furent toujours quittes pour des rançons tant parce qu'on respectait les loix de la Chevalerie , que parce que la rançon était le bien propre de celui qui avait fait un prisonnier. ç. , Le secours qu'à grands pas le Roi mtme conduit. Philippe de Valois vint en effet avec une armée très-nom-breufe pour délivrer Calais. Mais le camp d@Édouard était inat-taquable. On employa en vain toutes fortes de voies pour l'en faire sortir. On saccagea tous les pays voisins, on brûla Cassel. Les Flamands qui étaient joints aux Anglais, virent tranquil-lement ces incendies , restèrent immobiles dans leurs re-tranchemens. Philippe attaqua une Tour avancée qui était du côté de la Mer qui fut emportée mais on ne put pénétrer plus avant. Il est aisé de voir qu'en présentant ce choc comme une action générale , mon dessein a été de rapprocher les prin-cipaux événemens de la bataille de Créci , tels que la blessure du Roi, la mort de Louis d'Harcourt, c. c. c. Jo Qu , nous environnant d'immenses boulevards , Forme un autre Calais auteur de nos rempartr. Tous les Historiens rapportent qu'Édouard fit construire en bois entre les remparts de Calais, la riviere la Mer, une nouvelle ville où l' Armée Anglaise passa l'hiver , qui était mieux fortifiée que Calais même. Ce fut en l'outrageant qu'on le rendit coupable@ Quoi qu'en disent la plupart des Historiens Français, il n'est pas prouvé que Godefroi d'Harcourt fut réellement complice d'Olivier de Clisson, des autres Seigneurs Bretons qui fu-rent décapités pour avoir trahi Philippe de Valois. L'Abbé de Choisy semble annoncer le contraire. Smolett, d'après d'autres Historiens Anglais , prétend que la disgrace de ce Seigneur fut l'effet d'une querelle violente qu'il eut avec le Maréchal de Bricquebec, dans laquelle il osa tirer l'épée en présence du Roi. La Roque , Historien de la Maison d'Harcourt, rapporte ifi. fii et même de cette querelle l'amour y avait part. Gode-froi voulait époufer la fille d'un Seigneur Du Moley, il avait pour rival le fils du Maréchal de Bricquebec. Ne pouvant rappeller tous ces détails dans ma Tragédie , j'ai présenté la révolte d'Harcourt fous le point de vue le moins désavanta-ge@m. je l'ai fait paraître coupable comme le fut depuis un grand Prince beaucoup plus utile, mais presque aussi funeste que lui à sa Patrie. oJ Et dont le fiul Anglais effraye encor la Terre, Presque tous les Auteurs s'accordent à fixer le premier usage du Canon au jour de la bataille de Créci. M. de Voltaire, dans son Histoire Universelle, détaille des doutes très-bien fondés sur cette époque prétendue de l'invention de l'Artillerie. Mais ce Poëte Philosophe eût, dans une Tragédie , ÍÎIÏvi l'opinion commune qui lui aurait procuré des richesses de détails j'ai usé , comme il l'eût fait, des droits de la Poësie. i -La feeonde MoiJJon vient de dorer nos plaines. Selon les Annales de Calais le Siége dura un an , ayant commencé te 30 Août 1346. fini dans les derniers jours du même mois en 1347. Édouard pendant le cours du Siége reçut un renfort de 30000 hommes que lui amenèrent le Marquis de Juliers le Comte de Namur un autre de 17000 Anglais victorieux, qui passerent la Mer à la fuite de la Reine son épaulè, après avoir battu, fous les ordres de cette Héroïne, fait pri-sonnier le Roi d'Écosse. Malgré toutes ces forces réunies, il ne put prendre la Ville que par famine les malheureux habi-tans mangèrent pendant plusieurs jours les chevaux, les chiens , même jusqu'aux chats if aux@fouris. Jo Il veut qu'en abjurant notre Loi Ifgirime. Rapin Thoiras assure en effet, ainsi que les autres Écrivains , qu'Édouard somma Jean de Vienne de lui rendre la@Ville comme au véritable Roi de France. Ce Prince en avait pris le titre dans ses lettres particulières, dans les Lettres Patentes données au Duc de Brabant, cela dès l'année 1337, huit ans après avoir prêté solemnellement foi hommage à Philippe de Valois. El 1340 il datta un rescrit adressé aux Habitans de St Omer , le fameux Cartel envoyé à Philippe , de la première année de notre régne en france de la l 4 'n. en Angleterre Cela paraît assez mal calculé car s'il était Roi de France , il l'était depuis la mort de Charles le Bel, c'est-à-dire depuis douze ans. On doit être encore très-étonné de voir t douard traiter en égal le Roi Jean , son prisonnier , qu'il regardait comme un Usur-pateur. Sa conduite , toujours contradictoire avec elle-même, prouve combien il comptait peu sur ses prétendus droits. .¡ Faisons-nous un bûcher de la Patrie en cendre. Je ne fais si cette proposition fut hazardée dans Calais. Il est certain qu'elle fut faite même approuvée dans Orléans , lors de ce fameux Siége que firent lever le Comte de Dunois l'intrépide Jeanne d'Arc. Mezerai rapporte qu'au Siége de Rouen, dont j'ai déjà parlé, les Habitans furent prêts de se jetter tous les armes à la main dans le Camp des Anglais, auprès avoir mis le feu dans tous les quartiers de la Ville. J'ai fait usage, dans mon second Acte, de cette résolution, coura. geuse que le désespoir semblait autoriser. Ó el nous laisse partir ', Guerriers , Femmes J Enfnnri @e crois avoir saisî une Vérité échapée aux Historiens. If. !l'ont pas réfléchi sur ce qu'ils écrivaient, quand ils ont dit que ce fut Édouard qui chassa de Calais tous les Habitans. Il est bien peu vraisemblable qu'un Prince qui se disait Roi de Fran-ce, ait commencé par se priver de ses Sujets, en les renvoyant de la première ville qu'il soumettait. Ce n'était guère le moyen de gagner les coeurs. Mais les propres mots de la Capitula-tion , rapportés par Froissard , par les autres Historiens , dé-montrent que ce furent les Habitans qui demandèrent à aban-donner leur ville,@pour se rendre auprès de leur véritable Maître. Qu@@n se rappelle que le Gouverneur demanda à Mauni en termes expres que le Gentil Roi votre Seigneur nous laisse aller tout ainsi que nous Jammes, veuille prendre la Ville €y le i hastel, C- tout l'avoir qu'il y a dedans, il en trouvera af e' -A quoi Mauni répond ce n'est mie son entente que vous puissiez vous -n aller ainsi. Rien n'est plus clair. Et lorsque j'ai fonde la colère d'Édouard sur cette proposition si étrange , je me fuis persuadé que c'ét it plûtôt une vérité qu'une vraisemblance. Les Annales de Calais vantent beaucoup une pareille résolu tion prise dans la même -Ville en 1596, lorsque l'Archiduc Albert en fit le Siège. Mais il est évident que ce ne fut alors qu'une imitation du grand exemple donné 2. 50 ans auparavant. En effet rien ne pouvait en 1596 exciter un enthousiasme si extraordinaire. Henri IV était affermi sur le Thrône. L'Ar-chiduc ne voulait pas forcer les Galésiens à reconnaître un autre Roi de France il ne prétendait soumettre la Ville qu'à titre de conquête. D'ailleurs il est si vrai que l'Archiduc avait devant les yeux l'évènement de 1347, qu'il stipula expressé-ment que le Gouverneur se retirerait dans la Citadelle avec sa Garnison mai f que les Habitans demeureraient dans la Ville en le ur r maisons ,aux E r enfemHe toutes leurs familles, Cette Capitulation portée aux Bourgeois par le Gouverneur fut universellement rejettée. Ils se retirerent tous dans la Cita-delle. J'ose le dire avec confiance, la combinaison de ces deux âftions g énéreufes prouve que la feconde ne fut dûe qu'au souvenir de la première. 1. 1IIoi qui, malgré la voix de son Sénat augujle L'ai seul precipité dans cette guerre injufle. Le Parlement d'Angleterre n'aida que faiblement Édoua@d dans le commencement de cette guerre sans le secours des Flamands, des Provinces Françaises soumises dès long-tems à sa domination , jamais Édouard n'eût fait valoir ses préten-dus droits. Ce fut Robert d'Artois qui engagea le Monarque Anglais à entreprendre la guerre mais ce fut Godefroi d'Har-court qui le détermina à descendre en Normandie , où la For-tune commença à le favoriser. Car jusqu'alors Édouard n'avait eu aucun sùccès ni en Guienne , ni en Bretagne , ni même en Flandres où il avait été forcé de lever le siége de Cambrai celui de Tournai. 1 -0. L'Epouse d'Edouard @6 l'altière Monforr, La Comtesse de Montfort avait exécuté au Siège d'Henne-bon le projet qu'Aliénor propose ici. Elle avait dans une sortie embrâse toutes les tentes des Assiégeans à la faveur de ce désordre , détruit une partie de leur armée. Voyez d'Arge@mré sur cette Héroïne , qui réunifiait la valeur d'un Soldat aux talens d'un Capitaine. Jo Vos débats généreux au Sort feront remis. Les Annales de Calais affûrent, d'après d'anciens Mémoires, que le cinquième le sixiéme Bourgeois furent tirés au Sort, parmi plus de cent qui s'offrirent en voyant la générosité des quatre premiers. C'est peut-être ce grand nombre qui a empê-ché que les noms des deux derniers ne se soient confervés comme ceux des autres. 9 Cess d'ici que César triomphant des Morins. S'il n'est pas certain que Calais foit réellement le Portus Itius, d'où César partit pour l'Angleterre, il est presque dé jnantrc que ce fut un des Ports où sa Flotte s'assembla. Les morins descendaient des Cimbres ou anciens taxons. Leuf-pays comprenait une grande partie de la Picardie, de l' Ar-tois de la Flandre. Térouanne était leur Capitale. Lorsque Charles-Quinc eut détruit entièrement cette Ville, il fit élever dans la place où elle avait été une colonne avec cette Inlcrip-tion qui conservait encore l'ancien nom des Habitant DKLh.il ftlQKlîU. L'édat de fin Empire , avec fafle étalé, Me montra tous les liens dont- j'étais dépouillé. Ce fait est vrai, la conséquence que j'en tire ne l'est peut-être pas moins. Édouard ne connut qu'au moment de Ion hom-mage , la grandeur du sacrifice qu'il croyait faire de ses droits sur la Couronne de France. Retourné en Angleterre, il ne tari@fait point sur le grand état sur les honneurs qui étaient en France auxquels , disait-il, de faire ou d'entreprendre à faire nul autre pays ne s'accomparaige ne peut se comparer. On entend ce que signifient de telles expressions dans la bouche d'un Prince ambitieux. Elles annoncent l'amertume du regres le feu du desir. Un mot peint l'ame des Rois. oJ Valois trop fortuné , etc. Philippe de Valois fut surnommé le Fortuné@, titre que lui procura son avènement au Thrône , où il ne pouvait naturel-lement espérer de monter. Philippe le Bel avait laissé trois Fils, dont il n'était que le coufin germain. Au relle, il est très-flapie qu'un Roi tel qu'Édouard préférât le Thrône de France à celui d'Angleterre. Je crois que bien des Rois di-raient ce que je lui fais dire. Jo Ne fouffre@ pas, hors des Champs de la Gloire, Que l@cfang dis Français fouille encor ma Vi@Soire, Godefroi d'Harcourt avait empêché la ruine entière de Caën, où Edouard ordonnait de mettre le feu. Je le peins ici tel qu'il fut dans cette autre cizço@@eance. Ma mert tjl le Héros qui m'aprir à reg@mr. îsabelle était certainement plus faite pour régner qu É-louard II. Son fils peut parler d'elle avec éloge , puifqu'cn effet il n'a jamais avoué publiquement qu'elle eut contribué à l'assassinat de ion mari. q Si je n'eusse vaincu dans les Champs de Cr c@î Harcourt, depuis la descente en Normandie , avait été fait Maréchal Général de l'Armée Anglaise La Roque dit même Connétable. Il remporta plusîeurs Victoires avant celle de Créei. Dans cette mémorable journée il commandait la pre-mière ligne de l'Armée d'Édouard , avec le Prince de Galles âgé de quinze ans. Il était né en 1331. Cette première ligne gagna feule la bataille. Et le Roi d Angleterre dit lui-même Je veux que l'Enfant gagne ses éperons, que la journée foit sienne, Çr que l'honneur lui en demeure, à lui, .,.. à ceux à qui je l'ai baillé en garde. On ne peut pas faire un aveu plus ho-norable au Comte d'Harcourt. ot VEpoufe d'Edouard , Vintrépide îsis elle. La plupart des Hirtoriens la nomment Philippe, quel que autres Isabelle. Peut-être portait-elle les deux noms. J'ai dû çhoisir le plus agréable , éviter celui qui aurait pu faire quelque confusion avec le nom de Philippe de Valois. Elle était fille du Comte de Hainault, nièce du Roi de France. Héros dans le combat, homme après la Victoire. J'ai regret que mon sujet ne m'ait pas permis de donner plus d'éloges au fameux Prince de Galles, connu fous le nom du Prince Noir , beaucoup plus Grand-homme que son Père. Je n'ai pu donner une idée de sa magnanimité qu'en lui faisant sauver le Comte de Vienne, sans ordre d'Édouard , au risque même de le mécontenter. Cette action cil absolument dans son gi- caraaére, oc sa vie ostre plus d un trait de cette nature, 'Lorsqu'il eut pris le vaillant Du Guesclin à la bataille de Na-varet, Edouard lui recommanda de le faire garder avec foin. Mais le Prince de Galles le mic en liberté dès qu'on lui fit en-tendre qu'il ferait- soupçonné de craindre Du Guesclin, s'il le retenait prisonnier. oJ -Toi qui, t'osant nommer le vrai Roi des Français. 'Ces cartels étaient fort de mode en ce tems-là. Edouard avait envoyé défier Philippe de Valois en '1340. Philippe le désia à son tour pendant le Siège de Calais. Le Roi Jean ea fit de riïèiàe en 13 Çf. - Toutes ces démarches furent sans effet. Elles étaient conseillées par le courage , Se combattues par des railons lupérieureS. oJ Stigneur ifotigex. au vôtre@@. Âh I quand des fers brûlanJ Etaient pYcts de percer @6 d'tmbrafer ses flancs.. -On a àccuse Edouard d'avoir été un Fils barbare. Il a, dit.. on, déthrôné son Père il a ensuite relegué sa Mère dans une' prison, où il l'a retenue pendant 28 ans, ne lui donnant que 500-livres sterlings de pension. Le premier de ces reproches est faux dans le fait l'autre est injuile mal fondé dans ses conséq uences. Dabord il n'est dit nulle part, on ne peut pas même ima-giner @, Wd-uakd ait déthrôné son Père. Il n'a voit pas 13 ans quand sa Mère débarqua avec lui en Angleterre, se mit à la tête de l'armée il était né en Octobre 1313 , ce fut dans les premiers mois de l'année 1326 que la Reine déclara la guerre, bon pas à son mari, mais à ses Mignons. Car le Manifeste était rempli, Celan @rufa@e, des plus fortes' assurances de refpe@a pour le Roi. Or on ne déthrôné pas son Père à 12 ans demi au contraire l'on croit facilement à cet âge une Mère qui dit je fuis bien éloignée d'en vouloir au thrône de mon Epoux. Quand la Reine fut maitresse de la personne du Roi , elle voulut profiter de tous les avantages que lui o trait un succés qu'elle n'avait peut-être pas espèré. Elle songea à le faire dé-poser. Il fallut convoquer un Parlement il fallut pour cette convocation négocier avec le Roi, qui seul avait droit de la faire. Enfin il eut la faiblesse d'y consentir. Le Parlement assemblé par son ordre lui fit son procès, le déposa , donna la Couronne à Ion Fils, M. de Voltaire rapporte dans @on His-toire Universelle, la forme singulière de cette déposition. Cette scene se passa en Janvier 1317@ Le jeune Edouard avait alors 13 ans 3 mois. Il touchait donc de bien près à l'enfance, s'il n'y était pas encore. Que fit-il cependant ? On eut beau lui dire que son Père était un imbécile hors d'état de régner, qu'il fallait qu'il acceptât la Couronne dans ce moment@ s'il voulait se l'assurer pour l'avenir cet enfant de 13 ans re-susa net il fit un voeu solemnel les voeux étaient làcrés alors de ne jamais accepter la Couronne du vivant de son Père , sans son consentement. Ce voeu, dit Rapin Thoiras@ dé-concerta les mesures du Parlement. En vain le Père le Fils demandèrent la liberté de se voir. Jamais la Reine ne le vou-lut souffrir. On fit plus , dit Smolett, on menaça secrettement Edouard IL de mettre la Couronne sur la tête d'un Étranger, s'il ne voulait pas la réligner à son Fils ce fut sur le consen-tement fatal que ce Prince donna enfin lui-même à sa dépo-sition, qu'Edouard III accepta la couronne. Aussitôt le Parle-ment lui nomma douze Tuteurs pour gouverner pendaht sa mi-horité. Un des premiers était Henry de Lancaitre, qui fut char-gé en même tems de la garde du Roi fiépofe. Mais la Reine qui n'avait pas déthrôné son mari pour faire regner douze Sei-gneurs fous le nom de son fils , s'empara du Gouvernement' son Amaht Mortimer devenu premier Mitoiftre@ fut dès-lors l'arbitre souverain des affaires du Royaume. Il excita bientôt un mécontentement général six mois n'étaient pas écoulés que déjà l'on parlait de tirer le Roi de prison Henry de Lanca@ure paraissait y donner les mains la Reine Mortimer lui @rerent la garde du Roi, la confièrent aux deux scélérats Maltravers Gournay qui remplirent bientôt les ordres qu'on leur avait donnés de se défaire d'un Prince qui pouvait être encore à craindre. Tout le monde fait la barbarie atroce avec laquelle on assassina Edouard II au mois de Septembre 1327 On cacha longtems sa mort. Deux ans après on fit croire qu'il vivait en-core , furl es démarches qu'un de ses frères hazarda pour le délivrer , Mortimer la Reine firent condamner ce Prince comme rebe.le coupable de haute trahison. Edouard III fut certainement le dernier a qui l'on apprit la fin tragique de son fcère. On lui cacha même la mauière indigne dont on l'avait traité dans les différentes prisons. On craignoit, dit Smolett,' les fuites de cet attentat, si Edouard III en eût eu connaissance. Ce ne fut qu'en 133 1 , au retour du fécond voyage qu'il fit ejn France , pour remettre à Philippe de Valois l'a@de de fou ho-mage-lige, que le Parlement toute la Nation, soulevés contre l'administration tyrannique de la Reine de Mortimer , se plaignirent hautement au jeune Roi, n'oublièrent pas dans leurs griefs l'assassinat exécrable de son malheureux Père. Voici maintenant de quelle manière Edouard le vengea. Il traita sa Mère en Fils en Roi. Il exposa sa vie pour arrêter la Reine son Amant, gardés par 180 Gentilshommes, au milieu desquels il osa paraître presque seul, que la préfenca de leur Roi épouvanta. Mortimer fut écartelé. C@est par erreur qu'un Historien célèbre a dit que ce Ministre ne fut condamné que pour des concussions. Rymer, Smolett Rapin@Thoiras, qui font le détail de son procès , mettent à la tête des chefs d'accu-sation, l'assassinat d'Edouard II commis par ses ordres exprès@ Si Edouard III ne fit point périr sa Mère , s'il ne l'accusa point d'être la complice du parricide Mortimer x s'il ne la fit point a £ s@ister au supplice de ce barbare on ne voit dans cette conduite que l'effet de la tendresse filiale du respect qu'Edouard se devait à lui-même. La Reine fut traitée honorablement avec douceur dans son exil. Elle avait, dit Froissard. Chambrières pour la servir Dames pour lui tenir compagnie, Chevaliers d'honneur pour la garder , belle revenue pour la suffisamment gouverner selon son noble état Co le Roi son Fils la venait voir deux ou trois fois @Fan. Les 500 livres sterlings, valant environ 11000 livres de notre monnoye , sur lesquelles on veut jetter du ridicule , ou n'étaient que pour les menues dépenses de la Reine , ou fuffi-fuient alors pour l'entretien@ne sa maison, telle que Froissard la décrit. M. de Voltaire assure en effet que dans ce tems-là les Amiraux d'Angleterre n'avaient que six fchellings par jour, le Prince de Galles vingt. Les Rois d'Ecosse, défrayés par le Roi d'Angleterre , quand ils venaient à Londres, l'etaient sur le pied de trente schellings par jour. Cela s'accorde très-bien avec la pension de la Reine , plus forte que celle du Prince de Galles, plus faible que celle du Roi d'Ecosse. De plus gros@re-t vcuus n'auraient pu ferv@k à une princesse si ambitieuse si mr. triguante, que pour - exciter de nouveaux troubles. C@est a quoi elle avait employé la pension de 60000 livres tournois qu'elle s'était fait adjuger pour l'entretien de son malheureux Epoux emprisonné, que l'on traitait cependant de la manière la plus in-décente la plus sordide tandis que la Reine jouissait pour son Douaire du vivant de son Mari des deux tiers du revenu de la Couronne. Edouard poursuivit les deux scélérats qui avaient été les ins-trumens de l'assassinat. Maltravers se retira au fond de l'Alle-magne , où il ne put être découvert. Gournay se réfugia à Bur-gos Edouard le demanda au Roi de Castille qui le rendit ce Monstre fut puni comme il le méritait. Edouard fit même une pension au Chambellan du Roi de Castille, qui avait donné ses foins pour le faire arrêter. Les Actes de Rymer en font foi, Que l'on juge à présent si ce Prince fut un mauvais fils si j'ai eu tort de le faire paraître attendri sur la mort d'un père qu'il vengea avec tant d'ardeur ? Cette mort nous fait frémir nous qui la lisons aujourd'hui combien devait-elle donc affecter un Fils un Fils qui avait eu le malheur , dans son enfance, d'être , pour ainsi dire , le prête-nom des Tyrans de l'Auteur de ses jours ! Four moi je me fuis regardé comme très-heureux, ne pouvant, par la disposition de ma Tragédie , employer les lar-mes d'une Epouse pour toucher Edouard , d'avoir pû rempla-cer ce sentiment par le souvenir tendre cruel de la mort de son Père. C'était toujours peindre la sensibilité de ce Prince en lui donnant un autre motif. C'était, pour me servir encore des ~fermes de Corneille, conserver l'Histoire en la falsifiant. 9 Retonrne vers ton Roi. Godefroi de Harcourt reçut des lettres d'abolition le 17 Dé- -cembre 1346. Il servit avec éclat jusqu'a la mort de son neveu décapité à Rouen par ordre Se fous les yeux du Roi Jean. Cette aventure lui fit reprendre les armes contre son Maître. Il fut tué en 1356 , près de sa Terre de Saint Sauveur , en Norman-die, dans un combat où il fit des prodiges de valeur. Il avait fait un Testament par lequel il avait lai@ne tous ses biens au Roi d'Angleterre. Cet objet fit la matière d'un des Articles du Traité iie Brétigny. Edouard, du consentement du Roi Jean, do@n. cette succession à l'illustre Chandos. Voyez Froissard lit bloque j Tom. 2. page 1688. 4 '1 Je renonte. à leur. Thrônei Il n'y eut qu'une Trêve entre les deux Rois après la prise îtt Çalais. Cette Trêve dura tout le Règne de Philippe. La guerre recommença fous le Roi Jean son Fils ce.ne fut que par le Traité de Brétigny qu'Edouard renonça enfin à la Couronne de France. C'est ici le moment de dire deux mots de la Loi Salique sur laquelle la plûpart des Historiens ont si mal raisonné. Il y en a très-peu qui aient feulement entendu l'état de la question qui divisait Philippe de Valois Edouard. Le vrai fondement de la Loi Salique est la raison que j'ai développée au troisième Acte c'est la volonté de la Nation qui ne permet pas que son Sceptre passe aux mains d'un Etran-ger. Ce principe fut reconnu établi de nouveau par l'As-semblée des Grands, par les Etats Généraux qui décidèrent la question en faveur de Valois. Ce principe est enfin avoué par Rapin Thoiras lui-même. Edouard reconnaissait la Loi Salique il fallait bien qu'il la reconnût, puisque Charles-le-Bel avait laissé une Fille qui , sans cette Loi, aurait également exclu de la Couronne Edouard Valois. Voilà ce que n'ont pas dit des Historiens mal inten-tionnés ou mal instruits. Voilà ce qui fait avouer naïvement à Smolett qu'Edouard n'avait aucun droit au Thrône qu'il re-clamait. Mais Edouard soutenait que la Loi Salique n'excluait les Filles que par la raison de la faiblesse de leur sexe qu'ainsi les Mâles descendus des Filles n'étaient point dans le cas de t l'exclusion. C'est à quoi l'on répondait avec avantage que la faibîeïïe du sexe n'avait jamais été le fondement de la Loi, puis-que l'on avait presque toujours, pendant la minorité des Rois, remis le Gouvernement entre les mains des Reines leurs Mères. On prouvait, avec la même évidence, que l'objet de la Loi Sa-lique avait été d'écarter de la Couronne tout Prince Etranger puisque la Nation n'en avait jamais souffert un seul sur Thrône depuis la fondation de la Monarchie ainsî la Loi Salique avait encore plus de force contre Edouard que con-tre sa mère. On fent bien que cette discussion n'était pas fa-cile à mettre en vers mais elle était indispensable dans une Pièce dont les Héros font, pour ainsi dire, les Martyrs de la Cause de Philippe de Valois , par conséquent de la Loi Salique.. Fin des Notes Hifloriques. APPROBATION. J 'AI lu par ordre de Monseigneur le Vice-Chancelier, le Siége de Calais , Tragédie , je crois que la lecture n'affaiblira point l'enthousiasme qu'elle a justement excité dans le Public. A Paris, ce 15 Mars 1765. MARIN. L OUIS, par la grace de Dieu , Roi de France de Na-I varre à nos amés féaux Conseillers les Gens tenans nos Cours de Parlement, Maïtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel, Grand - Conseil, Prévôt de Paris , Baillifs , Sé-néchaux, leurs Lieutenans Civils autres nos Justiciers qu'il ap-partiendra Salut notre amé Nicolas-Bonaventure DUCHES! . Libraire à Paris,@nous a fait exposer qu'il désireroit faire impri-mer donner au Public des Ouvrages qui ont pour titres Oeuvres de Collardeau, de Du Belloy , De la Harpe, de BoiJJjt, De Marivaux , de Piron Cr de L'Affichard S'il Nous plaisoit lui accorder nos Lettres de Privilége pour ce nécessaires. A CES CAUSES, voulant favorablement traiter l'Exposant, Nous lui avons permis permettons par ces Présentes, de faire impri-mer lesdits Ouvrages autant de fois que bon lui semblera, de les vendre, faire vendre débiter par tout notre Royaume, pen-ilààt le tems de dix années consécutives, à compter du jour de b. date des Présentes faisons défenses à tous Imprimeurs Li-braires , autres personnes de quelque qualité condition qu'elles soient, d'en introduire d'impression étrangère dans au-cun lieu de notre obéissance comme aussi d'imprimer ou faire imprimer, vendre, faire vendre , débiter ni contrefaire lesdits Ouvrages, ni d'en faire aucun extrait, fous quelque prétexte que ce puisse être , sans la permission expresse par écrit dudit Ex-posant, ou de ceux qui auront droit de lui, à peine de confis-cation des Exemplaires contrefaits, de trois mille livres d'amende contre chacun des contrevenans, dont un tiers à Nous, un tiers à l'Hôtel-Dieu de Paris, l'autre tiers audit Exposant ou à ce-lui qui aura droit de lui , de tous dépens, dommages Se intérêts , à la charge que ces Présentes seront enregistrées tout au long sur le Registre de la Communauté des Imprimeurs Se Libraires de Paris, dans trois mois de la date d'icelles, que l'im-pression desdits Ouvrages fera faite dans notre Royaume, non ailleurs, en bon papier beaux caracteres, conformément à la feuille imprimée, attachée pour modele fous le contreicel des Présentes que l'Impétrant se conformera en tout aux Regle-mens de la Librairie , notamment à celui du 10 Avril 1725 , qu'avant de les exposer en vente, les Manuscrits qui auront servi de Copies à l'impression desdits Ouvrages, feront remis dans le même état où l'Approbation aura éré donnée ès mains de notre très-cher féal Chevalier , Chancelier de France , le Sieur DE LAMOIGNON , qu'il en fera ensuite remis deux Exe' plaires de chacun , dans notre Bibliothéque publique J un dans celle de notre Château du Louvre, un dans celle dudit Sieur DE LAMOIGNON, un dans celle de notre très-cher féal Chevalier, Vice-Chancelier de France, le Sieur DE MAUPEOU, le tout à peine de nullité des Présentes du contenu desquelles vous mandons enjoignons de faire jouir ledit Exposant ses ayans cause, pleinement paisiblement, sans souffrir qu'il leur foit fait aucun trouble ou empêchement. Voulons que la Copie des Présentes, qui fera imprimée tout au long au com-mencement ou à la fin desdits Ouvrages , foit tenue pour duement signifiée , qu'aux Copies collationnées par l'un de nos amés féaux Conseillers Sécretaires, foi foit ajoûtée com-me à l'Original. Commandons au premier notre Huissier ou
[ GS_aligned] # LE SIÉGE DE CALAIS@@, TRAGÉDIE. ACTE PREMIER. SCENE PREMIERE. EUSTACHE DE SAINT - PIER@RE, AMBLÉTUSE. SAINT-PIERRE. QU@OI ! le Comte de Vienne est sorti de Calais, Et son ordre, avec vous, m'enchaîne en son Palais ! Il combat pour nos jours sa prudence active Borne à des soins obscurs notre valeur oisive ! Prêts à voler soudain aux Postes menacés, Au centre de nos murs son choix nous a placés Mais l'Anglais, prodiguant de trompeuses allarmes, Pour affaiblir nos coups, a divisé nos armes. O Patrie !.... ô tourment pour un vrai Citoyen ! Je vois ton sang versé@, sans y mêler le mien ! De ce fier Gouverneur la funeste vaillance @T@oujours aux grands périls réserve sa présence. AMBLÉTUSE. O Maire de Calais, modérez vos douleurs L'absence des dangers afflige nos deux coeurs Mais vous avez un fils, que Vienne vous envie, Qui peut au champ d'honneur mourir pour la Patrie Près de Vienne d'Harcourt, par ses exploits naissans, L'éclat de sa jeunesse honore vos vieux ans. Pendant ce Siége affreux@, son zèle son courage De notre délivrance ont commencé l'ouvrage Quel bonheur, si ce jour consommant nos travaux, Joignait son nom vainqueur aux noms de nos Héros S'il obtenait ce prix, le plus flatteur peut-être@, Le plus cher aux Français, l'estime de son Maître ! SAINT-PIERRE. Généreux Amblétuse@, en vain à ma douleur D'un avenir si doux tu présentes l'erreur Par un trouble inconnu, malgré moi@, je rejette L'image d'un bonheur que mon ame souhaite. AMBLÉTUSE. Quoi ! vous désespérez du fort de ce combat ? SAINT-PIERRE. J'espere tout, ami, des destins de l'État. Malheur aux Nations qui, cédant à l'orage, Laissent par les revers avilir leur courage N'osent braver le Sort qui vient les opprimer, Et, pour dernier affront, cessent de s'estimer. De notre espoir encor rien ne tarit les sources C'est par les grands malheurs qu'on apprend ses res@sources. Je pourrai, dans ce jour, périr avec mon fils Mais ma mort peut servir au bien de mon Pays@@ Et si nos Citoyens tiennent tous ce langage@, Du salut de l'État c'est le plus sûr présage. AMBLÉTUSE. Ils ont appris de vous à triompher du Sort Croyez qu'ils béniraient leur chûte avec transport, Si Calais, en tombant, pouvait sauver la France. SAINT-PIERRE. C'est-là, je l'avouerai, ma plus ferme espérance. Je doute qu'en nos murs nous voyons introduit Le secours qu'à grands pas le Roi même y conduit. Peut-il forcer ce Camp d'étonnante structure, Ce chef-d'oeuvre de l'Art servi par la Nature Qui, nous environnant d'immenses boulevards, Forme un autre Calais autour de nos remparts ? Comment Vienne le Roi, que l'Ennemi sépare Se concerteront-ils pour l'assaut qu'on prépare ? Du Vainqueur de Créci le fatal ascendant Du succès d'Édouard est le triste garant En vain Louis d'Harcourt. à Valois si fidèle, Contre un Frere proscrit vient signaler son zèle Ce coupable Héros@, ce bouillant Godefroi, Long-tems l'espoir des Lys, aujourd'hui leur effroi Bravant de nos Guerriers l'imprudence hardie, Accable la Valeur fous l'effort du Génie Pour ses yeux pénétrans l'Art n'a plus de secrets La France doit sa perte aux talens d'un Français. AMBLÉTUSE. Des brigues de la Cour quel effet déplorable ! Ce fut en l'outrageant qu'on le rendit coupable. Innocent plongé dans l'horreur des cachots, La seule excuse, hélas ! des erreurs d'un Héros, La vengeance, égara son ardente jeunesse L'exil accrut encor cette sanglante ivresse Aux rigueurs du Ministre opposant l'attentat, Un seul homme opprimé fit les maux de l'État. SAINT-PIERRE. J'entends toujours gronder ces foudres mugissantes. AMBLÉTUSE. L'écho des Mers répond fous nos voûtes tremblantes. SAINT-PIERRE. Eh ! que peut désormais tout l'effort d'un grand coeur Contre les noirs Volcans d'un airain destructeur, Qui semble renfermer le dépôt du Tonnerre, Et dont le seul Anglais effraye encor la Terre Mai@@s qui, des Nations règlant bientôt le sort, Dans le Monde étendra l'empire de la Mort ? Monument infernal d'un siècle d'ignorance, Où l'art de se détruire est la seule science. Grand Dieu, c'est pour punir les crimes des Humains Que du feu de l'Enfer tu viens d'armer nos mains Et tu peux t'en remettre à nos coeurs sanguinaires De rendre ce fléau plus mortel à nos Frères. Amblétuse, le bruit est soudain suspendu. AMBLÉTUSE, après avoir écouté un moment. O silence effrayant ! SAINT-PIERRE. Ami, tout est perdu. Je ne vois point flotter l'étendart de la gloire, Qui devait, sur la Tour, m'annoncer la victoire. AMBLÉTUSE. Il n'en faut point douter, nos Guerriers sont vaincus. SAINT-PIERRE. S'il est vrai, je frissonne... Ah ! mon fils n'est donc plus Il n'a jamais su fuir sa chaleur indiscrette Voit comme un déshonneur la plus sage retraite Il est mort mes pleurs... Que fais-je ? O mon Pays, Quand je t'aurai sauvé, je pleurerai mon fils. Amour de la Patrie, ô pure vive flâme, Toi, Mère des vertus toi, l'âme de mon âme, Rallume dans mon sein tes transports généreux Que mes pleurs paternels soient séchés par tes feux C'est mon Pays, mon Roi, la France qui m'appelle. Et non le sang d'un Fils qui dut mourir pour elle. A Amblétuse. Courez à nos remparts, allez tout éclaircir. S@C@E@N@E II. SAINT-PIERRE, seul. VOICI donc le moment que j'ai su pressentir ! De tant de jours cruels voici l'heure dernière !... Mais elle ouvre à l'Honneur la plus vaste carrière C'est l'instant du Héros.... Rien ne paraît encor. Digne fille de Vienne, intrépide Aliénor, Qu'allez-vous devenir ?... Du haut de nos murailles, Elle a dû voir le fort de ces tristes batailles Et Vienne, qui toujours rentrait ici vainqueur@, Ne voulait point survivre à son premier malheur. Elle approche. S@C@E@N@E III. ALIÉNOR, SAINT-PIERRE. ALIÉNOR, en pleurs, soutenue sur une de ses femmes. O mon père ! SAINT-PIERRE. A peine elle respire. Madame@, eh ! quoi, vos pleurs....!... ALIÉNOR, Ils doivent tout vous dire. Si des revers plus grands pouvaient nous accabler, Le Destin contre nous saurait les rassembler. Le Roi,mon Père, Harcourt, d'une ardeur incroyable, Ont assailli par-tout ce Camp si redoutable J'ai vû périr Harcourt, on dit le Roi blessé. Et mon père est captif d'un Vainqueur courroucé. Nos soldats s'avançaie@nt dans un calme terrible, Soudain tonne l'airain, jusqu'alors invisible Et ses bouches de feu vomissent dans nos rangs Les instrumens de mort qu'il porte dans ses flancs. Nos braves Chevaliers, mon père à leur tête, De cent globes de fer ont bravé la tempête Quand, sous des coups mortels son coursier chancelant, L'entraîne@, se débat sur mon père sanglant. Plus prompts que tous mes cris, qu'ils ne pouvaient entendre, Les Français éperdus volent pour le défendre Combien l'amour encore embrâsait leur valeur ! Pour leur père commun ils avaient tous mon coeur. Mais toujours plus fatal pour les plus magnanimes, Ce foudre inépuisable entasse ses victimes Et nos rangs écrasés par ses feux renaissans, Ne sont qu'un long monceau de cadavres fuman. Sur les restes épars de ce vaste carnage, Le glaive a, de la flâme, achevé le ravage Et des Anglais vainqueurs, en détestant ses jours Mon père enfin reçoit des fers des secours C'est au fils d'Édouard, jaloux de sa vaillance, Qu'on dit qu'il a rendu les débris de sa lance. SAINT-PIERRE. @Quel fort ! Autant que vous je m'en dois affliger.... Mais ma bouche frémit de vous interroger, Madame. Je fus père ah ! ce combat funeste M'enlève-t-il encor le seul fils qui me reste ? ALIÉNOR. Je l'ai vu@, malgré lui, porté par nos soldats@, Qu'il inondait du sang qui coulait de son bras Tant qu'il a pu combattre, il fut notre espérance. SAINT-PIERRE. Il respire ! son sang a coulé pour la France !.... Double faveur des Cieux qui se répand sur moi ! J'ai donc un fils encore à donner à mon Roi ! ALIÉNOR. Dieu ! l'admiration a suspendu mes larmes. O coeur vraiment Français ! ô transport plein de chcharmes ! Quand Vienne me quittait pour ses devoirs cruels Vous remplissiez vers moi ses devoirs paternels Je le revois toujours dans votre ame intrépide Quel coeur, auprès de vous, peut être encor timide SAINT-PIERRE. Je cours sur les remparts recueillir nos débris. ALIÉNOR. Demeurez. C'est un soin qu'Aurèle a déjà pris. L'Anglais est retiré son camp paraît tranquille Tout est en sûreté sur les murs de la Ville. Mais du fort de mon père il faut nous occuper Au courroux du Vainqueur pourra-t-il échapper ? Pour savoir ses destins, ma frayeur mon zèle Députent vers l'Anglais un Ecuyer fidèle Pardonnez ses périls, présens à mes douleurs. Ébranlent mon courage m'arrachent des pleurs Vous le voyez, hélas ! sage brave Saint-Pierre@, Édouard@, peu content du Thrône d'Angleterre, Veut encor, dans Paris, hériter de nos Rois@@ De sa mère@, avec faste, il réclame les droits Valois même, à ses yeux, n'est qu'un Prince rebelle@... S'il va punir mon père en Sujet infidèle ? SAINT-PIERRE. Édouard, des Français, cherche à gagner les coeurs Et non à les aigrir par d'injustes rigueurs. Mais, si de son courroux la prompte violence Peut sur la politique emporter la balance, Le jeune Harcourt, qui brille entre ses favoris, @Harcourt, que @votre père éleva comme un fils Lui, qui formant l'espoir du plus tendre hyménée, Vit à sa noble ardeur votre main destinée Lui, l'Auteur de vos maux qu'il plaint au fond du coeur, Saura fléchir ce Roi que lui seul rend vainqueur. @LIÉNOR. Ah ! c'est le seul Français parjure à son vrai Maître. Que j'aurais à rougir des bienfaits de ce traître ! Son nom est mon opprobre ses perfides mains Ont brisé, dès longtems, tous les noeuds les plus saints Il outragea l'amour.... l'amour qui parle encore Pour l'ingrat qui l'oublie qui le déshonore. Quand j'acceptai son coeur, il méritait le mien L'attrait de ses vertus fut mon premier lien Mes feux n'empruntaient pas ces ombres du mystère. Des coupables amours refuge nécessaire Dans la simplicité d'une innocente ardeur On ose à l'Univers avouer son vainqueur. Soit que dans les Tournois, école de la Gloire@, Il fît le noble essai des jeux de la Victoire Soit que son bras, vengeur des Chrétiens avilis, Abbatît le Croissant relevât les Lys Mes chiffres, mes couleurs ornaient toujours ses armes Toujours il crut son sang trop payé par mes larmes Ah ! ce sang était pur. En plaignant son malheur, L'amour était du moins consolé par l'honneur Mais il me faut pleurer, dans son triomphe impie, Des exploits dont l'éclat augmente l'infamie. SCENE IV. ALIÉNOR, SAINT - PIERRE, ########## IL n'est plus d'espérance j'ai vu votre fils Blessé, mais plus ardent, rassembler nos débris. A travers la pâleur qui couvrait son visage, Ses yeux étincelaient du feu de son courage. A peine de son sang on arrête les flots@, Qu'au-devant de la Mort il retourne en Héros Et du brave Mauni repoussant les bannières, Il a, pour la retraite, assuré nos barrières. Il voulait plus. Nos soins retiennent sa chaleur@, Imprudence excusable à sa jeune valeur. Le voici. SCENE V. ALIÉNOR@, SAINT-PIERRE, AMBLÉTUSE, AURELE le bras en écharpe, soutenu par un Bourgeois. SAINT-PIERRE, allant vers son fils l'embrassant, VIENS, reçoi le prix de ton courage,@ Mon cher fils. De mon sang tu sais un digne usage Du plaisir de le voir noblement répandu, Sens tressaillir ce coeur de qui tu l'as reçu. AURELE. J'en conserve, mon père, en ces momens funestes Assez pour honorer vendre cher ses restes Etpour tenir@, peut-être@, à nos fiers ennemis@, Ce qu'en d'autres combats mes essais ont promis. De mes sens trop émus excusez la faiblesse. Il s'assied son père le serre dans ses bras. Vos yeux baignent mon front de larmes d'allégresse Que ne puis-je en triomphe expirer dans vos bras Vous montrer ces remparts sauvés par mon trépas Donner, en vrai Français, à mon heure dernière Mon sang à ma Patrie, mes pleurs à mon Père A Aliénor. Madame, savez-vous le nom de mon vainqueur Sous le bras d'un Héros je tombe avec honneur. Je défendais Harcourt mourant sur la poussière Un Guerrier m'a blessé.... J'ai reconnu son frère Dans cet instant fatal ils se sont vus tous deux... Jugez si le mourant est le plus malheureux. ALI@ÉN@O@R. Ciel ! tu veux lui choisir les plus chères victimes @@Qu'il doit être effrayé du bonheur de ses ########################## à Saint-Pierre. Ami, les Chefs du Peuple, en ce moment d'effroi Sur leurs derniers devoirs viennent prendre ta loi. SAINT -PIERRE fait signe qu'on les laisse entrer. A Aliénor@. Rendez-leur votre père en gouvernant leur zèle@. Que votre Sexe en vous ait toujours un modèle Souverain des Français, il peut tout sur leurs coeurs. C'est lui qui fait souvent leur gloire ou leurs malheurs Et lorsque les vertus sont un droit pour lui plaire, En aimant la Patrie, il nous la rend plus chère. D'un Peuple sans espoir éclairez la valeur Nous êtes son Oracle@, il consulte l'@@HHonneur. SCENEeur. SCENE VI. ALIÉNOR, SAINT- PIERRE, AURÈLE, AMBLÉTUSE, CHEFS DES BOURGEOIS, SAINT-PIERRE. DÉFENSEURS de Calais, Chefs d'un Peuple fidèle, Vous, de nos Chevaliers, l'envie le modèle Faudra-t-il, pour un tems, voir les fiers Léopards A nos Lys usurpés s'unir sur nos remparts ? La seconde moisson vient de dorer nos plaines Et de tomber encor fous des mains inhumaines Depuis que d'Edouard l'ambitieux orgueil, Dans nos Forts ébranlés, voit toujours son écueil. La valeur des Français dispute à leur prudence L'honneur de tant d'exploit@s de tant de constance, Vingt fois de ses travaux comptant le dernier jour, L'Anglais de l'autre Aurore appelait le retour Et par nos murs ouverts respirant le carnage, Sur leurs restes tombans méditait son passage Le jour reparaissait ses regards surpris Trouvaient un nouveau mur formé des vieux débris. Ses piéges destructeurs renversés sur lui-même @@Ce courage plus grand que son courage extrême@@ L'ont enfin, malgré lui, contraint de renoncer Aux périls @@aux assauts qui n'ont pu vous lasser. Il remit sa victoire à ces fléaux terribles, De l'humaine faiblesse ennemis invincibles Nous vîmes ces fléaux, l'un par l'autre enfantés, Multiplier la Mort dans ces lieux dévastés Du Ciel des Saisons les rigueurs meurtrières, La disette@@ la faim nous ont ravi nos frères Et la contagion, sortant de leurs tombeaux@@ De ces morts si chéris fait encor nos bourreaux. Le plus vil aliment, rebut de la misère, Mais, aux derniers abois, ressource horrible chère, De la fidélité respectable soutien @@Manque à l'Or prodigué du riche Citoyen Et ce fatal combat, notre unique espérance @@Nous sépare à jamais des secours de la France Tandis que cent vaisseaux environnant ce port, Renferment, avec nous, l'indigence la mort. Si, d'un Peuple assiégé, la dernière infortune Ne nous avait réduits qu'à la douleur commune De céder au Vainqueur vaillamment combattu, J'y pourrais, avec vous, résoudre ma vertu. Mais l'injuste Edouard nous ordonne le crime Il veut qu'en abjurant notre Roi légitime, Sur le Thrône des Lysys au mépris de nos Loix Un serment sacrilège autorise ses droits Il prétend recevoir ses conquêtes nouvelles, En Prince qui pardonne à des Sujets rebelles. Vous ne donnerez point, à nos tristes Etats, Cet exemple honteux.... qu'ils n'imiteraient pas Vous n'irez point souiller une gloire immortelle, Le prix de tant de sang, le fruit de tant de zèle Nous mourrons pour le Roi, pour qui nous vivions tous. Choisissez le trépas le plus digne de vous Je vous laisse l'honneur de tracer la carrière, Content que ma vertu s'y montre la première. A@L@I@É@NOR. Citoyens, j'entrevois quel effort courageux Attend @@sans le prescrire, un Chef si généreux. Mon père projettait un noble sacrifice...... Quel bonheur que sans lui sa fille l'accomplisse Ah ! j'en rends grace au Ciel. Calais fut mon berceau, Et je veux avec vous y trouver mon tombeau. Puisque votre valeur ne peur plus s'y défendre Faisons-nous un bûcher de la Patrie en cendre. Songez que, cette nuit, le Vainqueur furieux, Peut, au premier assaut, se voir maître en ces lieux De ce Peuple, épuisé par tant de funérailles@@ A peine un faible rang couronne nos murailles Attendrez-vous, amis, ainsi que dans Beauvais, Que le soldat féroce, avide de forfaits, Sur le sein palpitant des femmes égorgées@, Traîne vos fils sanglans@@ vos filles outragées ? Ah ! prévenez le crime en cédant au malheur Que la Mort soit du moins l'asile de l'Honneur. Vous verrez @@comme moi, vos épouses fidèles Encourager vos mains heureusement cruelles, Et pr@essant dans leurs bras leurs pères, leurs époux, Sous nos toits enflammés s'élancer avec vous. Qu'Edouard n'ait conquis, dans une année entière, Qu'un stérile monceau de cendre de poussière Que le parjure Harcourt, confus, désespéré, Reconnaisse les coeurs dont il s'est séparé Qu'il en meure de honte que mon digne père Me pleure en m'admirant... comme il pleura mon frère. Enfin@@ qu'au sein des feux qui vont nous dévorer, Où notre gloire encor va se voir épurer @@Nous puissions dire au moins que, sans changer de Maître, Cessant d'être Français @@Calais a cessé 'être. A@U@R@E@L@E. O noble emportement ! désespoir de l'Honneur Qui ranime mes sens passe dans mon coeur Oui, d'un oeil inquiet, la France nous contemple Et son fort désormais dépend de notre exemple Il faut, pour relever ses Peuples abbatus, @@Hors du terme commun leur montrer des vertus. Pour chasser de nos bords ce vaillant Insulaire Pour ravir notre Sceptre à sa race étrangère Prouvons lui que son bras peut nous anéantir@@ Peut nous réduire en poudre, non nous asservir. L'Anglais nous enviera nos sépulchres de flâme Si d'une faible argile il affranchit son âme@@ S'il brave la Nature l'ose surmonter, Notre amour pour nos Rois peut aussi la dompter. Courons. Il prend la main de son père s'arrête. Mais je verrai, par des flâmes cruelles, Dévorer cette tête ces mains paternelles !... Je ne le verrai point, ils en frémissent tous...... Plus jeune, je saurai m'y plonger avant vous. Il veut sortir. SAINT-PIERRE, l'arrêtant. Demeure.... O mes amis ! c'est le Ciel qui m'inspire Vous vivrez. J'ai sauvé des Héros que j'admire Au Monarque, à l'Etat, conservez vos grands coeurs. A Aliénor. Déclarons à l'Anglais vos projets destructeurs Offrons d'y renoncer@@ de lui rendre la Ville, Et l'Or, ces dépôts de richesse inutile S'il nous laisse partir, Guerriers@@ Femmes@, Enfans, Et porter tous au Roi nos services constans. Je conçois, d'Edouard, la rage frémissante.... Pour sauver sa conquête@@ il faut qu'il y consente. Eh ! qu'importe à Philippepe en ses nobles projets, De perdre des remparts@@ s'il garde ses Sujets ? Abandonnons pour lui, nos biens, notre patrie, Sacrifice plus grand que celui de la vie. Son malheur nous appelle auprès de ses drapeaux, Oublions nos revers dans des périls nouveaux Qu'il remette en nos mains aux combats exercéeses Ses remparts les moins sûrs, ses villes menacées Et qu'en nous y trouvant, les Anglais rebutés Reconnaissent Calais dans toutes nos Cités. Madame@@ à ce discours, vous voyez que la joie, Comme sur votre frontnt dans leurs yeux se déploie @Partez@@ brave Amblétuse@@ allez en sûreté Au Conquérant Anglais proposer ce traité Nous, annonçons au Peuple un bonheur qu'il ignore... Quel présent je vais faire au Maître que j'adore ! Fin du premier Acte. ACTE II. SCENE PREMIERE. LE COMTE D'@HARCOURT, seul . DANS mes sens soulevés quel tumulte confus ! Je rougis de moi@même ne me connais plus. Cité que je remplis d'infortune de gloirere Contemple ton vainqueur, il pleure sa victoire. Cher Harcourt ! O mon frère, à mes yeux immolé ! O Mortel vertueux !... à qui j'ai ressemblé@@ Sans cesse, autour de moi@@@je vois ton Ombre errante J'entends les longs sanglots de ta bouche expirante. Que de devoirs sacrés @@méconnus si longtems. Rentrent tous dans mon âme@@@à tes derniers accens ! Ils frappent, par ta voix @@mon oreille éperdue Ton sang, de tous côtés, les retrace à ma vue. La honte@@ les remords, la rage@@@la douleur, Mille poisons brûlans fermentent dans mon coeur Et l'Amour, plus terrible en ce désordre extrême @@S'accroît par les tourmens qu'il redouble lui-même. O toi ! dont j'ai trahi la respectable ardeur @@Dont j'ai semé les jours d'amertume d'horreur Si la vengeance habite en ton ame outragée@@ Viens jouïr de mes maux@@@ils t'ont assez vengée. SCENE II. HARCOURT, UN OFFICIER ANGLAIS. HARCOURT. @EH ! bien, qu'a-t-elle dit ? L'OFFICIER. Elle vient sur mes pas Et j'ai rempli votre ordre en ne vous nommant pas. HARCOURT. Je brûle de la voir.... tremble à son approche. De ceux qu'on a trahis l'aspect est un reproche. Il fait signe à l'Officier de se retirer. SCENE III. HARCOURT, ALIÉNOR. ALIÉNOR. Du fond du Théâtre@, marchant vers le Comte, sans l'envisager. SEIGNEUR, je l'avouerai@@ d'un Monarque vainqueur, Je n'osais point attendre un tel excès d'honneur Quoi ! pour me rassurer sur le fort de mon père, Il m'envoie.... Harcourt se jette à ses pieds. Ah ! Grand Dieu ! c'est Harcourt... Témérair Qui peut donc m'exposer à l'horreur de te voir ? HARCOURT. Le repentir en pleurs, l'amour au désespoir. Ah ! calmez un moment cette ardente colère. ALIÉNOR. Obéis à ton Roi parle moi de mon père. HARCOURT. Edouard vous promet de respecter ses jours. ALIÉNOR. Avec joie. Ah !... je peux donc cesser d'entendre tes discours Adieu. HARCOURT, la suivant. Vous m'entendrez, ou ma mort est certaine Mon amour furieux servira votre haine. L'arrêtant. Demeurez @@ou mon sang va rejaillir sur vous. Il met la main à son épée. ALIÉNOR. Ce crime te manquait pour les couronner tous. Malheureux, meurs encor sans réparer ta vie. HARCOURT. Je veux la réparer c'est mon unique envie Daignez servir de guide aux aveugles transports De ce coeur, forcené jusques dans ses remords. Ce choc tumultueux des remords du crime, Va m'égarer peut-être au sortir de l'abîme Un regard sur moi-même obscurcit ma raison. Opprobre de l'Amour, fléau de ma Maison@@ Horreur du nom d'Harcourt dont j'ai flétri la gloire... ALIÉNOR. Le nom d'Harcourt flétri ! lâche, oses-tu le croire ? Va, le nom des Héros, par un Traître porté, N'arrive pas moins pur à l'Immortalité Leur gloire@@ sur ton front repoussant l'infamie, Sert à mieux l'éclairer, sans en être obscurcie. Ta honte est à toi seul tes Fils glorieux Oublieront ton néant, pour nommer leurs Aïeux Te voilà retranché d'une race immortelle, Que déjà tu couvrais d'une splendeur nouvelle. De ces fameux Harcourts les Mânes empressés S'attendaient à l'honneur de se voir surpassés Ton coeur a démenti sa promesse sublime Tu sais de cent vertus les instrumens du crime. Avec moins de talensns ton frère plus humain, Lui qui vient de périr@@ peut-être fous ta main @@Offrait à notre amourur par un rare assemblage, Le Citoyen@@ l'Ami, le Guerrier @@le Sage Utile à sa Patrie fidèle à ses Rois, Ses illustres revers flétrissent tes exploits Contre lui, contre Vienne, armant tes bras perfides, Tes victoires étaient autant de parricides. Achéve. Ose@@@cruel, fous ces murs malheureux, Me voir plonger vivante en des torrens de feux Cueille ces vils lauriers que l'Anglais veut te vendre, Trempés du sang d'un frère couverts de ma cendre. H@ARC@OURT. Ah ! quels traits déchirans vous plongez dans mon sein ! Que d'horreurs !... quoi ! mon frère expirer par ma main ! Non... Mais sa mort me rend à l'espoir de ma race. Que n'étiez vous présente au jour de ma disgrace ! L'ascendant, que sur moi vous donnaient vos appas, Sur le penchant du crime eût retenu mes pas. En me privant de vous, on me rendit rebelle Exilé de la France soupirant vers elle, Je m'armai pour punir un Ministre oppresseur, Pour l'en chasser moi-même en y rentrant vainqueur. Ah ! de ses fils absens la France est plus chérie Plus je vis d'Étrangers, plus j'aimai ma Patrie. C'est pour elle pour vous que j'ai tout entrepris, Ma valeur en vous deux voyait son plus doux prix Edouard fut flatter mon amour@@ ma vengeance, Edouard me parut le vrai Roi de la France. Mais le trépas d'Harcourt@@ terrassant ma fureur, Vient, par un coup de foudre, éclairer mon erreur. Sur des Morts entassés me frayant un passage, Mon courroux poursuivait les débris du carnage Je m'entends appeler d'une mourante voix@@ Je m'arrête.... O mon frère !... à mes pieds je le vois, Me tendant une main déchirée tremblante Le sang coule à longs flots de sa tête fumante Ses cheveux tout trempés, sur son front épars, Me laissent avec peine entrevoir ses regards. @@@Viens, qu'au dernier soupir, viens, qu'un frère t'em@brasse Puisse ma mort du moins m'obtenir une grace ! Le Roi perd un Soldat qu'il trouve plus en toi@@@ Va lui rendre un Héros, meurs un jour comme moi. Je l'embrasse, son sang est lavé par mes larmes Il expire... Je tombe étendu sur ses armes@@ On nous porte tous deux aux tentes des Vainqueurs. Mes sens sont ranimés par l'excès des douleurs. Votre nom prononcé dans ces momens terribles, Vos dangers, le récit de vos projets horribles@@ Vienne ses durs mépris, tout, confondant mes voeux, En a tourné vers vous le reflux orageux Et je sens que l'Amour@@ lorsque l'Honneur épure, Donne encor plus de force au cri de la Nature. A@L@I@É@N@O@R. Eh ! bien, ose venger nos maux tes forfaits. Je peux tout oublier... Viens délivrer Calais, Rend@s un malheureux pere à sa fille tremblante, Et la gloire, la vie à la France expirante. De quelle ardeur j'irais te couvrir des lauriers Qu'un noble amour prépare aux dignes Chevaliers Mais hélas !... Vaine erreur ! songe de l'Espérance ! Le salut de Calais n'est plus en ta puissance La faim vient d'énerver un reste de soldats @@Leurs intrépides coeurs ne trouvent plus de bras. D'ailleurs de tous nos Chefs la promesse sacrée De ces murs, à l'Anglais, offre déjà l'entrée. HARCOURT. Oui, je connais l'abîme où je fuis entraîné. A des crimes encor par mon crime enchaînéné La vertu m'offre en vain de tardives lumieres, J'ai mis entr'elle moi d'invincibles barrieres. Mais... je puis des Français rejoindre les drapeaux.... Que dis-je ?... Eh ! pensez-vous qu'à mes sermens nouveaux L'inflexible Valois rende sa confiance ? Édouard a des droits sur ma reconnaissance Sa fidèle amitié me livra ses secrets Irai-je@@ contre lui, m'armer de ses bienfaits @@Moi, qui malgré la voix de son Sénat auguste L'ai seul précipité dans cette guerre injuste ? Ah ! le Comte d'Artois traîna jusqu'à la mort L'horrible désespoir d'un impuissant remord@@ Et cet exemple affreux vient de montrer peut-être L'inévitable fin de qui trahit son Maître. ALIÉNOR. Qui s'avance en ces lieux ? Je mois de toute part Les Chefs des Citoyens... HARCOURT. C'est l'ami d'Édouard, C'est le brave Mauni @@que cette garde annonce Et qui vient de son Prince apporter la réponse. SCENE IV. ALIÉNOR, HARCOURT @@MAUNI, EUSTACHE DE SAINT-PIERRE, AURÈLE, AMBLÉTUSE@@ CHEFS DES BOURGEOIS, ÉCUYERS. MAUNI. REBELLES @@qui bravez dans Édouard vainqueur Les droits de sa naissance ceux de sa valeur, Si ma main n'arrêtait les traits de sa colère, Les supplices seraient votre commun salaire A la fureur du Glaive il vous livrerait tous, Et vos toits foudroyés s'écrouleraient sur vous. Mais il dédaigne enfin une foule insensée, Qui court à sa ruine en victime empressée@, Et des loix d'un Héros ignorant la douceur@@ Se punit elle-même en fuyant son bonheur. Partez, prenez encor l'Usurpateur pour Maître Mais sachez qu'un tel Roi n'a pas longtems à l'être Et que fous ses drapeaux@@ s'il peut les relever, Le bras de vos Vainqueurs saura vous retrouver. D'Édouard cependant la sevère justice Éxige@@ j'en frémis@@ un sanglant sacrifice. @@@Ma clémence @@dit-il, n'a fait que des ingrats@@ Et par l'impunité j'invite aux attentats @@@Le châtiment du crime en détruira l'exemple. Il veut qu'avec terreur la France vous contemple Sans dureté. Au glaive des bourreaux il vient de condamner Six de vos Citoyens, qu'il faut m'abandonner. Qu'en partant de ces murs votre choix me les livre Allez, c'est à ce prix qu'il vous permet de vivre.@@@ ################# A cette indignité nous nous verrions réduits ! ALIÉNOR, à Harcourt . Et de ton crime encor voilà de nouveaux fruits HARCOURT. Ah ! Dieu ! SAINT-PIERRE. Soutiens, ô Ciel, la vertu ############################# O de la crua@té recherche industrieuseeuse ! @Férocité tranquille en sa feinte douceur@@ Qui même @@avec le jour, veut nous ravir l'honneur! L'Anglais va doublement repaître sa furie Du sang de nos Guerriers de notre infamie. C'est peu pour Édouard d'immoler six Héros, Il veut qu'en les livrant nous soyons leurs bourreaux. Nous, placer fous le fer les têtes les plus chères, Un père@@ des amis, nos en@fans, ou nos frères ! Ah ! je frémis d'horreur qu'on ose à des Français Prescrire insolemment de si lâches forfaits. A Mauni. Qui peut les ordonner, les commettrait sans doute. C'est la honte, en ces lieux, non la mort qu'on redoute. D'un Peuple vertueux le courage éprouvé, Par un an de combats, doit vous l'avoir prouvé Et ses derniers momens vont encor vous l'apprendre. Tombons, braves amis, fous notre Ville en cendre. A Alienor. Vous nous l'aviez bien dit c'est l'unique secours Qui sauve notre gloire au défaut de nos jours. Privons notre Ennemi, par cet effort insigne@@ Du fruit de ses exploits, dont il se rend indigne. A Mauni. Qu'aux yeux de l'avenir la place où fut Calais Consacre nos vertus@@ atteste vos forfaits, Et soit le monument le plus brillant peut-être Que l'amour des Français ait offert à leur Maître. Les Bourgeois sont un pas pour sortir. HARCOURT, impétueusement. Non@@@braves Citoyens, non, je ne puis souffrir Cette sublime horreur où je vous vois courir. Je prétends@@ envers vous, expier ma victoire Et chéri d'Édouard, je vais sauver sa gloire. Je dois à mon honneur@@ au sien@@ à vos vertus @@D'arracher le bandeau de ses yeux prévenus. J'emploierai tous mes droits, tout.... jusques à mes larmes.... Avec dépit. C'est par moi qu'il n'a plus à craindre d'autres armes. Mais s'il me rejettait@@ si l'orgueil du bonheur A tout ce qu'il me doit pouvait fermer son coeur, Je confondrai mon sang au sang des six victimes Et ce mélange heureux pourra laver mes crimes. Vous verrez qu'un cruel@@ artisan de vos maux, Peut encore mourir de la mort des Héros. A Aliénor. Mon coeur, en vous perdant, regrettera la vie Mais mon dernier regret sera jour ma Patrie. Il sort. S@C@E@N@E@V. ALIÉNOR, MAUNI, SAINT-PIERRE, AURÈLE, AMBLÉTUSE, BOURGEOIS. MAUNI. QU'IL fléchisse Édouard@@ il comblera mes voeux. J'ai dû vous annoncer un ordre rigoureux Mais je peux vous montrer, fous un front moins su@@@neste, L'âme d'un Chevalier d'un Vainqueur modeste. Des fureurs de mon Roi je gémis plus que vous Vingt fois, pour les calmer, j'embrassai ses genoux Sa Cour @@qu'attendrissait le respect l'estime Qu'inspire à ses Vainqueurs un vaincu magnanime, En vain, pour le fléchir @@secondait mes efforts Rien ne peut appaiser sa haine ses transports. Il croit qu'en ce moment la rigueur tyrannique Est une Loi d'État@@ un devoir politique Et je crains que d'Harcourt l'impétueux courroux, En voulant vous sauver, ne le perde avec vous. AMBLÉTUSE. Eh ! bien @@le désespoir éclaire mon courage. Pourquoi tourner sur nous notre inutile rage ? En courant à la mort d'un visage affermi, Que ne la portons-nous au sein de l'Ennemi ? Ce n'est point à mourir que la Gloire convie @@C'est à rendre sa mort utile à sa Patrie Un aveugle courage est-il une vertu ? Qui ne fait que mourir, ne fait qu'être vaincu. Qu'aux Tentes des Anglais la fureur nous entraîne, Allons ensanglanter leur Victoire inhumaine De notre perte encor forçons les à gémir Si l'on ne peut les vaincre, il faut les affaiblir. Sous leur nombre accablant si la Valeur succombe Elle peut entraîner ses Vainqueurs dans sa tombe Expirons dans leur sang que notre Pays@@ En perdant ses Vengeurs, compte moins d'Ennemis. ALIÉNOR. Faisons plus. Vous voyez qu'illustrant ses ruines, La France est maintenant féconde en Héroïnes L'Épouse d'Édouard l'altière Monfort N'ont pas seules le droit de mépriser la mort. Allons il faut armer vos compagnes chérie , Ou réservez le fer pour vos mains agguerries, Tandis que les flambeaux qui vont brûler Calais @@Seront lancés par nous sur le Camp des Anglais. Ah ! peut-être@@ en voyant l'ardeur qui nous anime @@Harcourt y mêlera sa fureur légitime@@@ A Mauni. Et saura, vous privant d'un bras toujours vainqueur, Vers la Justice enfin ramener le Bonheur. Les Bourgeois veulent encore sortir. SAINT-PIERRE. Français, où courez-vous ? Quel transport vous égare L'@Héroï@sme, en vos coeurs, ne peut être barbare. A Aliénor et à Amblétuse. Pardonnez. Votre avis est par moi combattu. Un long âge m'apprit l'emploi de la Vertu Sous des cheveux blanchis la valeur est tranquille Elle perd quelqu'éclat devient plus utile. Aux Bourgeois. Vous voyez qu'Édouard nous rend à notre Roi C'est le plus doux espoir qui flattât notre foi. @Comptables de nos jours au Monarque, à la France, Irons-nous@@ dans l'ardeur d'une altière imprudence, Perdre un Peuple si cher, que l'on peut conserver, Puisqu'enfin six Mortels ont droit de le sauver ? Je sens qu'avec justice on craint l'ignominie De livrer des Français à qui l'Honneur nous lie Mais pour fuir cette honte @@il est un choix permis Je livre le premier... moi-même. A@U@R@E@L@E@@ vivement. Et votre Fils. @@@@SAINT-PIERRE. Oui, tu dois partager la gloire de ton Père. AURELE, se jettant à ses pieds. Grand Dieu ! qu'en ce moment ma naissance m'est chère ! AMBLÉTUSE, Patrie, ah ! tombe aux piés de ton Libérateur. Que dis-je ? en la sauvant@, il lui perce le coeur. O Sacrifice affreux plein d'horreur de charmes ! En attendant mon sangng Ami, reçoi mes larmes. A Mauni. Seigneur, je vois qu'ici les plus braves Mortels @@Aux yeux de votre Roi sont les plus criminels Ce sont eux, les premiers, que sa haine menace Après ces deux Héros il a marqué ma place. MAUNI, à part@@@les larmes aux yeux. Dieu ! que ne suis-je né dans les murs de Calais ? ALIÉNOR, le surprenant, avec vivacité. Citoyens, jouissez des pleurs de cet Anglais.... Plus faite à vos vertus, en paix je les contemple Mais leur plus digne éloge est d'en suivre l'exemple. Oui .... SAINT-PIERRE, très-vivement . Madame@@ arrêtez. Je conçois votre espoir. De nos Sexes ici distinguez le devoir Je puis, sans faire outrage à la gloire du vôtre, Reclamer un honneur qui n'appartient qu'au nôtre Ceux qui, le fer en main@@ défendaient ce rempart, Ont tous droit, avant vous, aux rigueurs d'Edouard. A Mauni en lui rendant son épée. De mes jours dévoués, Seigneur, voici le gage. Ce glaive @@cinquante ans@@@seconda mon courage Mais l'âge allait m'en faire un frivole ornement Pouvais-je le quitter dans un plus beau moment ? A son fils qui donne aussi son épée. La France attendait plus du tien@@@mon cher Aurèl Mais tu vécus assez, puisque tu meurs pour elle. Amblétuse remet son épée à un Ecuyer de Mauni. Tous les Chefs des Bourgeois mettent la main à leur épée @@prêts à la donner. Que vois-jeje mes amis ? A ce concours jaloux, Il semble qu'au triomphe on vous appelle tous ! Mais il ne manque plus ici que trois victimes@@@@ Et le reste du Peuple a des droits légitimes Venez, à votre gloire il faut qu'il soit admis. Vos débats généreux au Sort seront remis En consacrant trois Noms @@sur tous il va répandre L'espoir d'un si beau choix l'honneur d'y prétendre Ce choix fait, vers son Roi, tout Calais se rendra, Sans regretter ses murs, qu'un jour il reverra. Nous, aux mains d'Edouard remettant notre tête Nous irons lui livrer sa nouvelle conquête@@. A Aliénor. Adieu @@voyez mon Maître @@qu'il soit informé Comment il fut servi, combien il est ################# à Aliénor. Edouard @@en ces lieuxux vous prescrit de l'attendre@@ Madame de vos soins leur grace peut dépendre J'ignore ses desseins, mais.... ALIÉNOR. Que veut-il de moi ? A Saint-Pierre. Magnanime Héros, je te donne ma foi De ne point consentir à racheter ta vie@@ Que par des actions que ta grande âme envie. SAINT-PIERRE. Ah ! voilà la vertu qui sied à votre coeur @Bravez plus que la Mort, en bravant le Malheur. Fin du second Acte. ACTE III. SCENE PREMIERE. ÉDOUARD, HARCOURT, CHEVALIERS ANGLAIS, GARDES. ÉDOUARD. E@L@L@E est soumise enfin cette superbe Ville. J'ai ployé fous le joug son orgueil indocile. Et je puis, dans son sein, rassembler désormais Les foudres destinés aux rebelles Français. Les rives d'Albion glorieuses, tranquilles, Pour nos fiers Ennemis ne seront plus fertiles Les Vaisseaux ravisseurs, dans ce Port recelés, Ne s'élanceront plus vers nos champs désolés. Qu'il m'est doux d'asservir cette illustre contrée ! De mes nouveaux Etats c'est la plus digne entrée. C'est d'ici que César, triomphant des Morins Etonna l'Océan fous l'Aigle des Romains@@ Et joignit aux Gaulois@@ par le droit de la Guerre Ces Bretons séparés du reste de la Terre. C'est dans le même Port que le Roi des Anglais Réunit leur Empire à l'Empire Français Il n'est plus aujourd'hui de Mer qui les divise Confondons pour jamais la Seine la Tamise. A un Chevalier. Vous, au Sénat de Londre annoncez mes exploits Qu'il juge s'il préside aux triomphes des Rois. Sortez tous. Il retient Harcourt . S@C@E@N@E @II. ÉDOUARD, HARCOURT. ÉDOUARD. JE te dois cette heureuse conquête, Prémices des lauriers que la Gloire m'apprête. Ton zèle, de mon fils, guidant la jeune ardeur. Joint l'éclat des talens au feu de sa valeur. Ecoute. Il faut qu'ici, dans l'essor de ma joie, Mon amour pour la France à tes yeux se déploie. Tu sais que@@ sur son Thrône, abandonnant mes droits J'approuvai le Decret qui couronna Valois. L'Aquitaine dès - lors, mon antique héritage, Envers ce nouveau Prince exigeait mon hommage Devoir honteux ! dont rien ne pouvait m'affranchir, J'en rougis mais les tems me forçaient de fléchir Je parus.... Mon Rival, ivre de sa victoire @@M'éblouït, m'indigna, m'accabla de sa gloire. L'éclat de son Empire, avec faste étalé, Me montra tous les biens dont j'étais dépouillé Mes yeux voyant de près son Peuple@@ son Thrône, De mes pertes confus, dévoraient sa Couronne Et quand mon vain devoir jura de la servir, Je sentis que mon coeur fit voeu de la ravir. O supplice éternel d'une âme ambitieuse ! Quel tableau !... Je sortais de mon Isle orageuse, Climat toujours sanglant @@par la nécessité Des querelles du Thrône de la Liberté Où le Peuple rival tyran de son Maître@, Veut qu'il le rende heureux refuse de l'être. Dans leurs jaloux débats, le Prince les Sujets Divisent, par honneur, leurs communs intérêts. Bientôt leur désiance est mère de la Haine Le Chef pour maintenir sa puissance incertaine, Est contraint sur lui seul de rassembler ses soins, Et du Corps de l'État néglige les besoins. N'ai-je pas vu moi-même un Sénat téméraire De son Thrône avili précipiter mon Père Charger, couvrir d'affronts son Monarque enchaîné. Pour recevoir des loix d'un Enfant couronné ? Mais que voyais-je en France ? Un Roi @@Maître suprême@@ En qui vous révérez la Divinité même Des Grands, que son pouvoir a seul rendu puissansns Du bras qui les soutient appuis reconnaissans Un Peuple doux, sensible... une Famille immense. A qui le seul Amour dicte l'obéïssance Qui laisse tous ses droits à son Père asservis, Sûre qu'il veut toujours le bonheur de ses Fils. Valois trop fortuné ! quel Roi, digne du Thrône Ne demande au Destin le Peuple qu'il te donne ? Rendre heureux qui nous aime est un si doux devoir @@Pour te faire adorer, tu n'as qu'à le vouloir. @HARCOURT. Seigneur@@ à cet excès la France vous est chère De ses Peuples aimés vous voulez être Père Et je vois, sur Calais, votre extrême rigueur... ÉDOUARD. Quand il est dédaigné, l'amour devient fureur. Eh ! pourrais-je inventer un supplice trop rude, Pour punir tant d'affronts tant d'ingratitude? Pendant plus d'une année arrêtant mes exploits, Calais, à ma poursuite, a dérobé Valois J'ai perdu, fous ses murs@@ la fleur de mon Armée, Et la saison de vaincre en projets consumée. Aujourd'hui ces vaincus@@ refusant ma bonté@@ Haïssent plus mes loix qu'ils n'aiment leur Cité Et, quand j'y vais regner, abjurant leur Patrie, Jusques à l'embrâser poussaient la barbarie. J'allais à leur fureur les livrer sans effroi.... Les dangers d'Aliénor m'ont allarmé pour toi Et ces six criminels borneront ma vengeance. C'est en vain que pour eux tu pressais ma clémence. HARCOURT. Eh ! quoi ! vous me flattiez qu'en généreux Vain@queur.@@@@@.. ÉDOUARD. Ce que je viens de voir met la rage en mon coeur. Ce Peuple de mourans, ces déplorables restes Des foudres de la Guerre des fléaux célestes, Conservaient leur fierté dans des yeux presqu'éteints Sous la pâleur encor leurs fronts étaient sereins Leur joie a consterné mon Armé@e immobile Ils semblaient triompher en fuyant de leur Ville Un seul tournait vers elle un regard désolé On lui nomme son Roi, je le vois consolé. S@C@E@N@E III. ÉDOUARD, HARCOURT, MAUNI, SAINT-PIERRE, AURÈLE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS, GARDES. Les six Bourgeois ont des chaînes aux mains. MAUNI. PAR votre ordre, Seigneur, j'amène vos victimes. ÉDOUARD. Perfides, qui, longtems illustrés par vos crimes, Outragiez le Vainqueur le Roi des Français.... AURELE. Vous, leur Roi ? SAINT-PIERRE, à son fils. Titre vain, sans l'aveu des Sujets. A Edouard. Aux pieds de mon Vainqueur j'apporte ici ma tête. É@D@O@U@A@R@D. Croi qu'elle y va tomber ton supplice s'apprête. Sois sûr que l'Echaffaud, où tu seras livré, Du Thrône qui m'attend est le premier degré. Traître, c'est donc par toi, par ta perfide audace Que ma Victoire ici devient une disgrace ! Je veux gagner des coeurs quel prix est le mien ? Une vaste Cité sans un seul Citoyen Des toits, de vains séjours qu'habite le silence, Et d'un amas de murs la solitude immense. SAINT-PIERRE. Dans Londre, à vos vertus, tous les coeurs vont s'offrir Valois n'en laisse point en France à conquérir. Le Peuple de Calais instruit votre prudence Dussent tous les Français s'exiler de la France, Si vous prétendez voir nos Cités vous servir a De nouveaux Citoyens il faudra les remplir. É@D@O@U@A@R@D. Va@@ ton sang éteindra l'ardeur de ce faux zèle, Et bien-tôt la Terreur glace un Peuple rebelle. Mais.... qui sont ceux de vous dont le Sort a fait choix ? SAINT-PIERRE, les montrant. D'Aire, les deux Wissans, Noms obscurs autrefois. Maintenant immortels aux fastes de l'Histoire, Dans ma seule Famille ont renfermé la gloire, Dont tous nos Citoyens se montraient si jaloux. É@D@O@U@A@R@D, avec une surprise mêlée d'admiration. Quoi ! c'est-là ta Famille ? AMBLÉTUSE, ou un autre Bourgeois. Oui quel honneur pour nous ! Valois, sans vos rigueurs, n'aurait pû nous connaître Et nous allons mourir pleurés par notre Maître. A@U@R@E@L@E, avec vivacité. Que n'avez-Vous pû voir le triomphe inouï, Dont par vous seul@@ Seigneur, nos regards ont jouï ? Quand ce Peuple, quittant des demeures si chères, L'espoir de ses Enfans, les tombeaux de ses Pères, Prêt à nous laisser seuls dans ces remparts déserts, Apportait à nos pieds tant d'hommages divers. O mélange touchant de douleur @@d'allégresse, D'envie de pitié, d'horreur de tendresse !@@@@ Les Femmes, les Vieillards nous serraient dans leurs bras Leurs fils venaient baiser la trace de nos pas Nos visages, nos mains se trempaient dans leurs larmes.... Ah ! Seigneur@@ la Victoire. eut pour vous moins de charmes. ÉDOUARD. Tout m'étonne m'irrite.... Ah ! c'est trop me braver. De ma juste fureur rien ne les peut sauver. HARCOURT@ J'en appèle à vous-même, je prends leur défense. Vous aviez, à mon choix, remis ma récompense @@Quand mes voeux modérés, retranchant vos bienfaits, Toujours à vos bontés laissaient quelques regrets Eh ! bien @@n'ordonnez pas, hors des Champs de la Gloire@, @Que le sang des Français souille encor ma Victoire C'est-là l'unique prix que je veux obtenir, En partant pour l'éxil où mes jours vont finir. É@D@O@U@A@R@D. Quel discours ! Un éxil ! HARCOURT. Je ne puis vous le taire Mes yeux sont dessilés par la mort de mon Frère Ah ! mon zèle pour vous m'a fait son assassin, Je commandais au bras qui lui perçait le sein. Doublement parricide, hélas ! ma barbarie Frappe, depuis trois ans, le sein de ma Patrie @@Les feux qui dévoraient nos moissons, nos Cités, Ont éclairé partout mes pas ensanglantés. Envers vous Valois pour n'être plus perfide, Je retourne aux climats où le Remords me guide, Je vais, près du Jourdain, rejoindre ces Guerriers Dont un sang fraternel ne teint pas les lauriers. Et le mien.... ########### Quel transport de votre âme s'empare? Dans quel oubli honteux la douleur vous égare ? Pleurez la mort d'un Frère, surtout ses erreurs La Patrie, à mes yeux@@ coûtait aussi des pleurs Mais quoi ! c'est en son Chef, en Moi qu'elle reside, Regardant les Bourgeois. Non dans l'obscur ramas de ce Peuple perfide. H@A@R@C@@OU@R@T. Seigneur.... ############ Écoutez-moi. Bien loin de consentir A cet éxil suspect.... que je dois prévenir Si j'épargnais, pour vous, ce Maire ses complices, Je voudrais, par leur grace, enchaîner vos services. SAIN@T-PI@E@R@R@E, vivement à Harcourt. Ne la méritez pas. Votre noble remord@@ S'il vous rend à mon Roi, paye assez notre mort. É@D@@OU@AR@D, à Saint-Pierre . Sortez.ez. A des Soldats. Dans la prison qu'on aille les conduire Qu'ils attendent l'Arrêt que je dois vous prescrire@ Les Bourgeois sortent@ . A d'autres ################################## Appelez Aliénor... Non vous-même, Mauni, Priez la de vous suivre de se rendre ############## Quoi ! Seigneur@@ Aliénor ÉDOUARD@@. Dans le trouble où vous ètes, Vous répondriez mal à mes bontés secrettes J'attendais ce grand jour pour les faire éclatter... Vous serez bien ingrat, si vous m'osez quiter. C'est la seule Aliénor qui peut, avec prudence, Regler, dans vos destins, les destins de la France, Et décider du fort de ces vils Citoyens @@@Dont vous osez mêler les intérêts aux miens. HARCOURT. Vous esperez en vain ÉDOUARD. A Mauni. Je la vois. Qu'on nous laisse. A Harcourt. Allez. SCENE I@V. ÉDOUARD, ALIÉNOR, ÉDOUARD. TANT de vertus ornent votre jeunesse Que leur éclat célèbre éxige des tributs, Jusqu'ici dans mon coeur à regret suspendus Je viens vous les offrir. Ils sont dignes, Madame@@ Et du profond génie@@ de la grandeur d'âme, Dont j'ai même admiré les dangereux excès. Je dépose en vos mains les plus grands intêrêts, Les miens, ceux de l'État, d'un Amant d'un Père Enfin les jours proscrits de ce coupable Maire. Ils s'asseyent. La Victoire @@fidèle au plus juste parti, Va traî@ner à son char mon Peuple assujetti. Déjà laissant partout des traces de ma gloire, J'ai franchi la Dordonne, la Seine la Loire Avant que ma valeur triomphât dans Créci, J'ai porté mes drapeaux jusqu'aux champs de Neuilli Encore une bataille Paris me couronne. Mais les premiers Français qui, m'appelant au Thrône De mes droits reconnus sont les dignes appuis, Doi@vent de ma Grandeur cueillir les premiers fruits. Prenez ce titre auguste à ma reconnaissance Vous avez @@sur un Père, une entière puissance Son exemple le vôtre@@ en tous lieux révérés, Entraîneront les coeurs par ma gloire attirés. Je mets à ce service un prix inestimable. J'élève votre Père au rang de Connétable D'Harcourt, que vous aimezez je sais un Souverain Et, Vice-Roi de France@@ il reçoit votre main. Londres, plus que Paris @@éxige ma présence Vous serez mon égale Reine en mon absence C'est au Thrône, en un mot, que vous pouvez monter Mon estime vous l'offre, osez le mériter. A@L@I@É@N@O@R. J'oserai plus, Seigneur... mais, sans que je l'annonce@, Puisque vous m'estimez@@ vous savez ma réponse. É@D@O@U@A@R@D. Croyez-moi, consultez un Père@.... ALIÉNOR, Moi, Seigneur ! Je ne l'outrage point... j'ai consulté mon coeu@r. ÉDOUARD. J'entends ce fier refus. Mais Vienne plus facile... ALIÉNOR, Ah ! n'en attendez point un refus si tranquille, Mais si le poids de l'âge eût ébranlé sa foi, Je pleurerais mon Père servirais mon Roi. Pour Harcourt, il m'est cher. Il dut cesser de l'être Dès le premier moment qu'il vous choisit pour Maître Mais à vos dons nouveaux s'il vend son repentir, L'Amour ne daigne plus l'honorer d'un soupir. ÉDOUARD. Cet excès de hauteur a lieu de me surprendre. Vot@re Maître au respect devait du moins s'attendre. ALIÉNOR, se levant . Vous n'êtes point mon Maître, vous savez nos Loix Je respecte Edouard.... s'il respecte Valois. É@D@@OU@A@RD@, se levant aussi avec vivacité . Quelles Loix ! ou plutôt quel nom imaginaire Opposez-vous aux droits que je tiens de ma Mère ? Est-ce à vous de citer, comme Loi de l'Etat, Un abus, condamné dans tout autre climat Dont l'Equité gémit, dont la Raison s'indigne Qui, pour tout votre sexe, est un affront insigne Contraire aux douces moeurs de ce Peuple vanté, Qui sert également la Gloire la Beauté Quiui du rang de ses Rois, bien loin de vous proscrire, Au-dessus de leur Thrône élève votre Empire. Ah ! vous nous surpassez dans l'art de gouverner. Ma mère est le Héros qui m'apprit à règner. De vos trois dernier Rois cette Soeur magnanime M'a transmis, sur les Lys, un titre légitime. Qui peut d'un droit si saint me priver désormais ? Quel autre doit règner sur la France ? ALIÉNOR. Un Français. Lorsqu'en nommant un Roi, nos généreux Ancêtres Ont nommé dans ses Fils la race de nos Maîtres, Quand des Soldats vainqueurs portaient sur un Pavois Le plus vaillant Soldat, Père de tous nos Rois D'un Peuple libre fier, qui se donnait lui-même, Tel fut le premier voeu, la Loi juste et suprême Que son Sceptre, en tout tems, aux Français réservé Jamais par d'autres mains ne pût être enlevé Et si la même Loi, mais sans nous faire outrage, De ce Thrône, à mon Sexe, interdit l'héritage C'est de peur que l'H@ymen, qui doit nous engager, Ne couronne, en nos Fils, les Fils de l'Etranger. Avant vous, cette Loi, contre Vous fut portée Ecrite au fond des coeurs dont la voix l'a dictée@, Elle s'est affermie à l'ombre des Lauriers, Par trois Races de Rois neuf Siècles entiers. Le Français, dans son Prince, aime à trouver un Frèrere Qui, né Fils de l'Etat, en devienne le Père. L'Etat le Monarque @@à nos yeux confondus, N'ont jamais divisé nos voeux nos tributs. De-là cet amour tendre cette idolâtrie Qui dans le Souverain adore la Patrie Sublime passion d'un Peuple impétueux@@ De l'Empire des Lys fondement vertueux Et qui, le distinguant par les plus nobles marques Fait à cent Souverains envier nos Monarques. É@D@O@U@A@R@D. Vous irritez l'ardeur dont je fuis enflammé. C'est moi qu'à cet excès j'aurais dû voir aimé, Peuple ingrat !.... Mais il faut que ta haine fléchisse, Ou que@@ juste à la fin @@la mienne t'en punisse. Choisissez à l'instant les dons de ma bonté@@ Ou l'immuable arrêt de ma sévérité. Du sang qui va couler @@je vous rends responsable. Si vous ne dépouillez cette fierté coupable, Cette fausse Vertu, ce préjugé des Loix, Qui traite en Etranger le pur sang de vos Rois Vous livrez à la mort ces Citoyens rebelles @@Dont vous pouviez sauver les têtes criminelles L'honneur de conquérir votre Père vous, M'allait faire pour eux oublier mon courroux. A@L@I@É@N@O@R. Je le vois à regret, Seigneur la Renommée Vous peint fidèlement à l'Europe allarmée Autant vous déployez de grace de douceur, Quand d'un Sujet utile il faut gagner le coeur Autant vous vous armez d'une haine terrible Pour celui que vos dons trouvent incorruptible. Mais je ne peux changer. Ces braves Citoyens, Qui, mourant pour l'Etat, en sont les vrais Soutiens. Savent qu'à leur grand coeur mon âme porte envie Et ma gloire n'est point la rançon de leur vie. Plus qu'eux - même @@il est vrai, leur mort me fait frémir...... Je verrai leur courage il pourra m'affermir. É@D@O@U@A@R@D. Vous les immolez donc par votre orgueil barbare. Gardes... que, sans tarder, l'échaffaud se pr@épare. @@@@@@@SCENE V. ÉDOUARD, HARCOURT, A@LIÉNOR. ALIÉNOR, voyant Harcourt qui entre avec les Gardes . A@H ! de nos Citoyens viens défendre les jours Songe à quel titre ici tu leur dois tes secours Toi seul les as perdus s'ils meurent, j'expire. HARCOURT, vivement à Edouard . A tant de cruauté pourrez-vous bien souscrire ? La valeur de ce Maire ses rares vertus..... É@D@O@U@A@R@D. La valeur d'un Rebelle est un crime de plus. HARCOURT. Qu'entends-je ? ALIÉNOR. A Harcourt. A Edouard. Ton Arrêt. Jamais à son courage Je n'aurais pû tracer une leçon plus sage. Mais pour ces Malheureux j'oserai tout tenter Je sais quel défenseur je peux leur susciter, Un coeur, pour qui le vôtre est peut-être sensible, Que le bonheur encor ne rend pas infléxible..... Que dis-je ? votre Armée où je porte mes pleurs, Vous fera, malgré vous, abjurer vos fureurs Ses Chefs ne voudront pas que, de votre injustice, Le sanglant déshonneur sur leurs fronts rejaillisse Que l'Univers accuse un Peuple de Héros D'avilir sa Victoire en servant vos bourreaux L'Anglais n'obéit plus, lorsque son Roi l'outrage. A Harcourt. Toi, vers nos Citoyens que ta foi se dégage Sans tes honteux exploits, maîtres de leurs destins, Je les verrais Vainqueurs, Vainqueurs plus hu@mains Songe @@si de la Mort ton bras ne les délivre, Que tu m'as fait serment... de ne leur point survivre. Elle sort. SCENE VI. ÉDOUARD, HARCOURT. QUOI ! je veux pardonner, on me force à punir Je vois, par mes bontés, tous les coeurs s'@endur@er@ Savez-vous bien quel prix j'ai mis à ma clémence ? Je voulais vous nommer Vice-Roi de la France, Par l'Hymen d'Aliénor combler votre bonheur Elle a refusé tout. HARCOURT. Elle l'a dû, Seigneur. Puis-je me plaindre @@hélas ! de sa vertu sévère ?.... Si j'accepte vos dons, je vends le sang d'un Frère. Non, il n'est qu'un seul prix qui convienne à mon sort Sauvez ces Malheureux pour qui mon Frère est mort @@@Leur supplice est ma honte, mon coeur le partage. La mort de Régulus dèshonora Carthage. Très-vivement. @Craignez qu'un même affront ne vous couvre aujour@d'hui. Ceux que vous immolez sont aussi grands que lui Aux mêmes intérêts leur coeur se sacrifie@,@ A la gloire, à l'amour @@au bien de la Patrie. Vous @@sur qui l'Héroïsme eut des droits si sacrés@@ Vous n'êtes plus vous-même... ou vous les admirés. Votre ame @@en les perdant, gémira la première. Vous démentez le cours de votre vie entière. De cet égarement n'osez-vous revenir ? Quel faux honneur encor semble vous retenir ? Seigneur @@à tout mortel l'erreur est excusable Un Prince y peut tomber sans devenir coupable Il l'est, si sa fierté refuse d'en sortir. ÉDOUARD. Vous voulez me quitter croyez me fléchir ! Vous pensez, pour autrui, désarmer ma vengeance, Quand vous vous apprétez à trahir ma clémence ! Non@@@non. Avec plaisir je perds ces malheureux. Puisque c'est vous, Ingrat, que je punis sur eux. HARCOURT. Ingrat !.. Qu'ai-je reçu pour prix de mes services ? J'aspire à vous sauver d'horribles injustices Écoutez ma prière@@ c'est vous acquitter. Vos reproches cruels me forcent d'ajouter, Qu'en défendant, Seigneur, ces illustres Victimes @@Sur elles, près de vous @@j'ai des droits légitimes. Si je n'eusse vaincu dans les champs de Créci, Auriez-vous une grace à refuser ici ? ÉDOUARD. C'en est trop. Réprimez cette audace importune. Vous avais-je mandé @@lorsque votre infortune Vint, par mes prompts secours, relever ses débris ? Vos se@rvices dès-lors sont des devoirs remplis. Votre sang appartient au véritable Maître, Qu'un serment libre saint vous force à reconnaître Je le suis... je sais contraindre au repentir@• Ceux de qui l'insolence en perd le souvenir. Il sort . SCENE VII. HARCOURT, seul. QUELLE confusion, quel reproche infâme ! Je ne vis plus.... la Honte est le néant de l'Ame. Voilà le terme affreux du bonheur passager Qu'un rebelle Sujet trouve chez l'Etranger. Si-tôt qu'il peut déplaire, on dépouille sans crainte Le faste intéressé d'une amitié contrainte La faveur disparaît les flétrissans mépris Lui rejettent l'horreur qu'il fait à son Pays Et tirant de sa faute un cruel avantage@@, On veut que, sans murmure@@ il dévore l'outrage. On est juste..... Ah ! j'invite à marcher sur mes pas. Ingrat, fuis je surpris de trouver des Ingrats ? Tremblez faibles Sujets, qui trahissez vos Maîtres Un Roi punit toujours ceux qu'il a rendu traîtres. Mais allons voir ce Maire @@partageons son sort. Qu'un si beau désespoir éternise ma mort Qu'on dise@@@en apprenant cet effort magnanime Il serait mort moins grand, s'il eût vécu sans crime. Fin du troisième Acte. Plusieurs Personnes ont exigé que l'on rétablît les deux premiers Vers de ce Monologue, qui n'ont pas été bien en@tendus à la première représentation, qui ont été changés ainsi aux représentations suivantes Ah ! je respire à peine, cette honte infâme Dans un Néant affreux semble plonger mon âme. Voilà le terme, hélas ! c. ACTE IV. Le Théâtre représente la Prison. SCENE PREMIERE. SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS. SAINT-PIERRE. O MON Fils ! mes Amis ! qui l'eût pensé jamais, Que nous habiterions ce séjour des forfaits ? Ah ! sans doute, avant nous, ces chaînes flétrissantes Ont courbé, fous leur poids, les Vertus gémissantes Mais combien de Mortels voudraient nous disputer, Nous ravir aujourd'hui l'honneur de les @porter Que je te dois d'encens, Souverain de mon être ! Pour quels brillans Destins ta bonté me fit naître ! Si, dans l'obscurité, tu plaças mon berceau, Les rayons de la Gloire entourent mon tombeau. Je vois ce noble éclat, étendu sur la France@@ Des Siècles reculés franchir l'espace immense Et Calais recevant, de vingt Peuples jaloux, Un hommage immortel qu'il ne devra qu'à nous. Jouïssons, mes Amis, de notre heure dernière, Et des fruits qu'elle laisse à la Patrie entière Dans le sein l'un de l'autre épanchons à loisir Ces délices du coeur, ces larmes de plaisir, Qu'après le beau succès de leurs efforts suprêmes, Répandent les Vertus contentes d'elles-mêmes. AURELE. Ah ! que, né d'un tel Père, un Fils s'en applaudit ! Mon âme, entre vos bras@, s'enflamme s'aggrandit. Voilà comme aux Vertus, guidant mes pas dociles, V@o@us saviez m'applanir leurs sentiers difficiles J'ai vu leur front sévère avec vous s'embellir Vous prêtiez au Devoir les charmes du Plaisir. Dieu, qui place ma mort si près de ma naissance@, Vous donne de vos soins la digne récompense. Que me desiriez-vous après les plus longs jours ? Qu'une fin glorieuse en terminât le cours Plus que le Champ de mars votre Echaffaud m'illustre Qui, son opprobre, Amis, nous donne un plus b@eau lustre.@@@@ Aux Victimes d'Etat qui livrent leur grand coeur, Ce Théâtre de honte est l'Autel de l'honneur. SAINT-PIERRE, lui montrant les Bourgeois. Ah ! j' y crois voir leur sang, le tien qui se confon a dent A tes derniers sanglots mes entrailles répondent. A Amblétuse, montrant son fils. Avais-je, en l'élevant dans l'espoir le plus beau, Formé tant de Vertus pour le fer d'un bourreau ? Se reprenant avec chaleur. Vous qui me connaissez, pardonnez ce murmure @@On pleure sa Victoire en domtant la Nature. Jamais un coeur Français ne la peut étouffer. Mais.... il en est plus grand d'oser en triompher Dans ces combats affreux tout son sang se soulève Il Il marche au sacrifice, il frémit.... l'achève.e. ######### @II.@@ MAUNI, LES SIX BOURGEOIS. MAU@NI, à S aint-Pierre, en lui prenant la main. JE viens, digne Français, t'apporter des tributs Que le plus juste orgueil n'aurait pas attendus. Nos Chevaliers Anglais@@ jaloux de ton courage, Me députent vers toi pour t'offrir leur hommage S'ils n'offensaient leur Prince, au fond de ces cachots Tu verrais à tes piés cette @Cour de Héros. Mais libre en t'admirant, comme en jugeant son Maître, Londre va desirer de t'avoir donné l'être. @@Aux six Bourgeois. Votre amour pour vos loix pour votre Pays D'un Peuple juste fier enchante les esprits. L'Anglais est Citoyen sa raison suprême Veut qu'une Nation se chérisse eile-même Le lien fraternel qui joint tous les Humains, Se serre en chaque État par d'autres noeuds plus saints Je sais que, mis au jour, nourri par l'Angleterre, Je lui tie@ns de plus près qu'au reste de la Terre Je vois les mêmes noeuds de la France à ses Fils. Je hais ces coeurs glacés morts pour leur Pays, Qui, voyant ses malheurs dans une Paix profonde, S'honorent du grand nom de Citoyens du Monde Feignent, dans tout climat, d'aimer l'Humanité @@Pour ne la point servir dans leur propre Cité Fils ingrats, vils fardeaux du sein qui les fit naître Et dignes du Néant, par l'oubli de leur Etre. SAINT-PIERRE. Nous l'avouerons sans fard mourant pour lesFran@çais@@ Nous espèrons laisser des noms chers aux Anglais Plus rivaux qu'ennemis d'un Peuple magnanime, Notre plus beau laurier, Seigneur, est son estime. M@A@U@N@I. Cette estime n'e@@sspas un titre infructueux Sachez quels sont pour vous nos efforts vertueux L'Épo@@use d'Édouard, l'intrépide Isabelle, Qui vient de triompher de l'Écossais rebelle, Et qui, nous ramenant ses bataillons vainqueurs, Peut-être en ce grand jour acheva vos malheurs A la voix d'Aliénor, a pris votre défense @@Et d'un Époux @@qui l'aime, implore la clémence. Vous avez vu leur Fils qui@@ dès ses premiers jours@, Éclipse Édouard même au plus haut de son cours Héros dans le combat, homme après la Victoire, Les Vaincus consolés lui pardonnent sa gloire Son Pere@@@qui lui doit les palmes de Créci@@ Sans doute par ses soins va se voir adouci La Nature l'Amour@@ pour vous d'intelligence@, Vont éteindre en son coeur cette soif de Vengeance. A@U@R@E@L@E, avec transport. Mon Père... Ah ! vous vivrez. M@A@U@N@I. Après son noble effort Vivant il jouira de l'honneur de sa mort. Mais je vois Aliénor ses vives allarmes... SCE@N@E III. ALIÉNOR, MAUNI, LES SIX BOURGEOIS. ALIÉNOR. ILLUSTRES Malheureux, pardonnez à mes larmes On daigne @@en me forçant de partir de ces lieux, Laisser quelques momens... à mes derniers adieux. Dans la cour du Palais, au-dessus de vos têtes, J'ai trouvé l'échaffaud, les haches toutes prêtes. Harcourt pâle, tremblant, les yeux égarés, A détourné de moi ses pas désespérés Sa voix ses sanglots expiraient dans sa bouche Ce seul mot a rompu son silence farouche Ils vont mourir... il suit en m'arrachant le coeur. M@A@U@NI. Quoi ! Rien n'a désarmé le courroux du Vainqueur Ni les pleurs de son Fils, ni les pleurs de la Reine ? A@L@I@É@N@O@R. Eh ! que peut la Pitié sur cette âme inhumaine ? N'a-t-il pas vu vingt fois d'un oeil tranquille fier@@ Tomber des Légions fous la flâme le fer Des Flottes s'écraser sur les Ondes sanglantes, Enfin des Nations pour lui seul expirantes ? Son orgueil s'accoutume à compter les Mortels Comme de vils troupeaux nourris pour ses Autels Vous-mêmes, ses amis, aux dépens de vos têtes @@Il vous croit trop heureux d'acheter ses conquête Des pleurs@@ hélas ! des pleurs peuvent-ils amollir Un coeurur qui dans le sang apprit à s'endurcir ? M@A@U@N@I. Ah ! tant de résistance irrite mon audace. Dût mon zèle rigide assûrer ma disgrace, Faisons parler enfin la dure Vérité D'un Homme d'un Anglais montrons la liberté. SAINT-PIERRE. Généreux Ennemi, qu'allez-vous entreprendre ? Ah ! daignez écouter MAUNI. Je ne puis rien entendre. Le danger@@ quel qu'il soit, est moins pressant pour vous Il vous couvre de gloire, la honte est pour nous. Il sort. S@C@E@N@E IV. ALIÉNOR @@LES SIX BOURGEOIS ALI@É@N@O@R. AH! du coeur d'Édouard c'e@sf en vain qu'il espère. Il est inexorable @@tout craint sa colère Tel est son ascendant sur l'esprit des Soldats, Qu'il réduit l'Anglais même à murmurer tout bas On blâme sa fureurur mais elle est obéïe. Mes cris, mon désespoir@@ mes refus l'ont aigrie. Hélas ! votre salut en mes mains fut remis Mais je rougirais trop de vous dire à quel prix.... SAINT-PIERRE. Vous avez fait le choix qu'on nous aurait vu faire N'en parlons plus. Quel est le fort de votre Père ? ALIÉNOR. Lui seulul pour vous encor me peut faire entrevoir La tremblante lueur d'un faible doux espoir. Édouard, consommant ses affreux Sacrifices, Voulait que ce Héros partageât vos supplices... Ah ! cessez d'en frémir. Attendri par mes pleurs@, Son Fils a prévenu ce comble des horreurs. Par ses soins @@près du Roi, mon Père se va rendre@@ Et pour vous délivrer il veut tout entreprendre. Vous connaissez Valois @@le tendre retour Dont son coeur paternel a payé notre amour. Oui, dût-il pour vous seuls cèder une Province @@Des Sujets tels que vous valent le plus grand Prince Il va mettre à vos jours le même prix qu'aux siens, @@Et la rançon des Rois est due à leurs Soutiens. SAINT-PIERRE. Inspire mieux mon Maître, ô Puissance céleste! Et défends sa bonté d'un conseil si funeste. Partez @@opposez-vous à ce dangereux soin Qu'on permette ma mort, l'État en a besoin. Vous voyez cette guerre@@ en disgraces féconde De nos débris fameux couvrir la Terre l'Onde Chez les Français, toujours l'excès du Sentiment Augmente le bonheur, rend le malheur plus grand Peu faits aux longs revers, las de voir leur courage Servir à leur défaite hâter leur naufragege Dans un dépit amer, hélas ! ils ont pensé Que le Siècle est déchu, que leur règne est passé. Mais qu'il s'élève enfin dans cette erreur commun Une âme inébranlable aux coups de l'Infortune. Digne de nos Aïeux de ces tems si chers Où les Lys florissans ombrageaient l'Univers Et vous verrez soudain @@par tout ce Peuple avide, Saisir, suivre@@ égaler son audace intrépide Devenus ses Rivaux de ses Admirateurs, Son noble enthousiasme embrâsera les coeurs Indignés d'avoir pu désespérer d'eux-même, Ils forceront le Sort par leur constance extrême Et peut-être à l'Etat rendront un plus beau jour@, Que ces jours qu'il croyait regretter sans retour. Voilà de notre mort les fruits inséparables Notre sang va partout enfanter nos semblables. A@M@B@L@É@T@U@S@E. Bien plus. Si du Destin les nouvelles rigueurs Chez nos Neveux un jour ramenaient nos malheurs Du @@Héros de Calais l'impérieux exemple, Que la Gloire, à leurs yeux, offrira dans son Temple, Jusques au fond des coeurs attendris confus Ira chercher l'Honneur, éveiller les Vertus Et dans les Citoyens du rang même où ################# Déployer le Génie l'âme des Grands-Hommes. C'est ainsi qu'un Mortel, surpassant ses souhaits @@Par une belle mort se survit à jamais Et qu'après un long cours de Siècles d'années De sa Patrie encore on fait les destinées. A@L@I@É@N@O@R. O courage ! ô Vertu ! dont l'héroïque ardeur Étonnant la raison @@s'empare de mon coeur. Ils sont presque approuver à mon âme ravie, Et desirer pour eux ce trépas que j'envie. Valois leur devra tout.... souvent, en effet, Le fort des Souverains dépend d'un seul Sujet. Harcourt trahit son Prince d'Artois l'abandonne Un Maire de Calais raffermit sa Couronne ! Quelle leçon pour vous, Superbes Potentats ! Veillez sur vos Sujets dans le rang le plus bas Tel qui, sous l'Oppresseur, loin de vos yeux, expire, Peut-être quelque jour eût sauvé votre Empire. Malheureux, fiez-vous aux fureurs d'Édouard Les offres de Valois arriveront trop tard. S@C@E@N@E V. ALIÉNOR, LES SIX BOURGEOIS, UN OFFICIER ANGLAIS, GARDES. L'OFFICIER. MADAME, éloignez-vous. Toujours plus im@placable, Édouard a signé cet Arrêt exécrable. Si vous ne vous hâtez de fuir ces tristes lieux, On va sur l'échaffaud les conduire à vos yeux. ALIÉNOR, à sa Suivante. Fuyons.... Soutenez-moi. La force m'abandonne. @@L'appareil de leur mort me suit m'environne. A Saint-Pierre. Mon Père@@@pardonnez, je tombe dans vos bras Recevez ce doux nom que je vous dois hélas ! Vous m'avez inspiré la Vertu.... SAINT-PIERRE. Le courage. ALIÉNOR. Ah ! ce fatal moment n'en permet point l'usage@. Pleurer ceux qu'on admire est-ce les offenser ?... Que n'ai-je sur Harcourt de tels pleurs à verser ? Quoi ! le fer va frapper le Fils auprès du Père @@Sur les corps expirans de leur Famille entière ! L'horreur glace mes sens m'étouffe la voix. SAINT-PIERRE, un peu attendri. @Adieu, Madame. A@LI@É@N@O@R. Adieu, pour la derniere fois. Elle sort. SCENE VI. SAINT-PIERRE, LES SIX BOURGEOIS, L'OFFICIER, GARDES. SAINT-PIERRE. FAUT-IL vous suivre ? L'OFFICIER. Hélas ! j'attends l'ordre terrible. SAINT-PIERRE. Anglais, vous pleurez tous. L'OFFICIER. Ton courage invincible Semble épuiser le mien... Quel surcroît de douleurs, Quand la Vertu sourit à ses bourreaux en pleurs ! SAINT-PIERRE, embrassant les Bourgeois. On vient. Embrassons-nous... Je marche à votre tête.@ Martyrs de la Patrie, allons, la palme est prête. Il va pour sortir . Mais.... que nous veut Harcourt ? SCENE VII. SAINT-PIERRE, AURELE, LES SIX BOURGEOIS, HARCOURT, L'OFFICIER, GARDES. HARCOURT, à l'Officier aux Gardes. SORTEZ, braves Guerriers J'ai des ordres secrets pour voir ces Prisonniers. L'Officier les ############################# Français.... Ah ! de ce Nom ne pourrai-je être digne ? A Saint-Pierre seul. Je vois qu'à mon aspect votre vertu s'indigne Oui, j'ai perdu mon Frère, vous, mon Pays Cette main fume encor du sang de votre Fils Mais je viens adoucir le fort qui vous menace, De ce jeune Guerrier j'apporte ici la grace. SAINT - PIERRE avec joie, Ciel! HARCOURT. Il serait affreux que du commun malheur Une seule Famille épuisât la rigueur.... SAINT-PIERRE. Quoi !... quelqu'autre pour lui s'offre-t-il au supplice ? HARCOURT. Vivement, comme une chose qui lui échappe, Sans doute, un autre y court avec plus de justice A Aurèle @@en se reprenant. Partez, l'échange est fait, marchez au Camp Français Il n'est pas loin du nôtre, vos guides sont prêts. Allez, renonçant à des Vertus stériles@@ Plus que votre trépas rendez vos jours utiles Vous pourrez, dans une heure, assurer à mon Roi Qu'Harcourt ne mourra pas sans lui prouver sa foi, AURELE. Mon Père.... Non@, Seigneur. Qui ? moi, que @@j'abandonne.... HARCOURT. C'est au nom d'Édouard qu'ici je vous l'ordonne. Partez. A@U@R@E L@E@@ avec fureur. Quel est celui dont l'injuste Vertu, S'offrant pour me sauver.... SAINT-PIERRE. E@h ! le méconnais-tu ?... C'est Harcourt. HARCOURT, troublé . Moi ! S@AINT-PIERRE. Vous-même. Oui, je lis dans votre me J'y surprends un projet que j'admire je blâme Vous juriez ce matin de nous suivre au trépas Vous trompez Édouard, vous ne m'abusez pas. HARCOURT. Eh bien ! s'il était vrai, ce projet équitablele Qui, sauvant l'innocent, devouerait le coupable ? AURELE. Quoi ! je consentirais ? SAINT-PIERRE. Vous oseriez penser ?.... HARCOURT, impétueusement. Il doit y consentir, vous l'y devez forcer. Je conçois vos refus, j'entreprends de les vaincre C'est peu de vous toucher, j'aspire à vous convaincre Le tems presse. Écoutez. Ce n'est point vous, hélas ! Intrépide Vieillard, que j'arrache au trépas @@L'Honneur peut murmurer que ce grand sacrifice Soit votre digne ouvrage, sans vous s'accomplisse, Je le sais. Mais ce Fils, qu'au milieu des tourmens Un zèle aveugle immole à la fleur de ses ans Lui que dans votre coeur reclame la Nature Lui, ce Héros naissant, dont la grandeur future Aux voeux de nos Guerriers s'annonce avec éclat, Vo@us devez ses Vertus aux besoins de l'Etat. Choisissez entre nous comme choisit la France. Croyez-vous qu'un moment sa Justice balance, Qu'elle souffre qu'un sang si cher à son amour Par mes crimes deux fois soit versé dans un jour ? Mourant sans votre Fils, votre gloire est la même Et si vous m'admettez à cet honneur suprême Quels que soient mes forfaits @@je les répare tous C'est un laurier de plus pour la France pour vous. Songez surtout, songez qu'à ce jeune courage @@Des fruits de votre mort vous devez l'héritage Avec combien d'ardeur on verra nos Français Suivre aux combats le Fils du Héros de Calais Pour ses heureux talens quelle vaste carrière ! Ah ! voyez-le venger sa Famille son Père Voyez-le s'ennoblir au milieu des lauriers, Monter sur votre tombe au rang des Chevaliers Et fonder de Héros une Race nouvelle, Digne dans tous les tems d'une source si belle Se vouant d'âge en âge à le gloire des Lys Et que vous immoliez dans ce vertueux Fils..... Eh bien ! ce tendre espoir vous arrache des larmes... Avec transport à Aurèle, en lui présentant so@n épée. Pars, accepte ce fer, rends l'honneur à mes armes. AURELE. Moi, tromper Edouard, fuir me parjurer, De mon Père expirant oser me séparer Moi, qui m'étais flatté qu'une pitié soudaine Voyant tomber ma tête @@épargnerait la sienne ! HARCOURT. Tu redoubles ses maux en y joignant les tiens. AURELE. Je soulage mes maux en partageant les siens. HARCOURT. L'espoir de la venger.... AURELE. L'horreur de lui ############################ Te défend de mourir. AURELE. Me contraint de le suivre. HARCOURT. Malheureux, mais nos jours sont le bien de l'Etat. AURELE. Vivez donc en Héros, moi je meurs en Soldat. Les besoins de l'Etat demandent un G@rand Homme La France vous regarde la Gloire vous nomme. SAINT-PIERRE. A Harcourt. Mon fils, mon digne fils. Calmez ces vains transports, L'aveugle désespoir égare vos remords, Seigneur. Eh ! se peut-il que votre âme séduite Pense qu'envers mon Roi votre mort vous acquitte ? Vous, devenu coupable envers l'Etat lui, Pour les avoir privés de leur plus ferme appui, Vous vous perdez encore, inutile victime Ah ! loin de réparer, c'est consommer le crime. Allez sauver la France@@ d'une heureuse main Retirer tous les traits dont vous perciez son sein Que je rende, en mourant, à cette auguste Mère, Le plus grand de ses Fils.... le plus nécessaire. De nos jeunes Français l'imprudente chaleur Des Vertus du Guerrier n'a plus que la valeur Vous seul, creusant encor l'art profond de la Guerre, Vous reglez d'un coup d'oeil les destins de la Terre Par une longue étude d'assidus travaux, Vos talens ont surpris les secrets des Héros Ramenez dans nos Camps cette noble science@@ L'âme du vrai Courage l'oeil de la Prudence Cet art, qu'apprit de vous notre injuste Vainqueur. Allez, que mon Pays vous doive son bonheur. Je vous mets dans les bras de la France affligée Expirez digne d'elle, après l'avoir vengée. HARCOURT. Ah ! peut-elle jamais me confier son sort ? SCENE VIII. Les Acteurs précédens , L'@OFFICIER@, GARDES. L'OFFICIER, à Harcourt . S@EIGNEUR, l'ordre est venu... je les mène à la mort. H@ARCOURT, à Saint-Pierre à son fils . Vous triomphez, cruels ! votre affreuse constance @Me ravit, sans retour, ma derniere espérance.... Mais, avant votre mort, venez voir mon trépas. Il sort furieux. SAINT-PIERRE. A son fils. Vivez pour votre Roi, .. Viens mourir dans mes bras. Fin du quatrième Acte. ACTE V. SCENE PREMIERE. ÉDOUARD, MAUNI. ÉDOUARD. J'AI pesé vos raisons, j'en conçois l'importance. Souvent la Politique invite à la Clémence. J'excuse, dans Harcourt, une aveugle chaleur, Premier emportement de l'extrême douleur Sans vous, par son orgueil, ma colère allumée, L'eût dépouillé du rang de Chef de mon Armée. Le Peuple de Calais, dans mon Camp retenu, Peut-être par mes soins va m'être ici rendu. Je ne puis trop tenter pour fléchir sa constance @@Et je sens qu'il y va du Thrône de la France Ces superbes Vaincus échappés à mes Loix, Iraient partout apprendre à rejetter mes droits. Sur ce Maire employons mon heureuse industrie Je connais le Vulgaire il chérit peu sa vie, Lorsqu'en un sort obscur il la voit consumer Mais s'il peut être Grand, il commence à l'aimer. Je sais ses préjugés l'art de les détruire Tel brave les tourmens, qu'un bienfait peut séduire Et les Rois ont toujours un charme impérieux Sur ces derniers Humains nés nourris loin d'eux. Ce Maire a vu de près l'appareil du supplice Qu'il vienne en ce moment. MAUNI.@@ Je doute qu'il fléchisse. O mon Roi ! si son coeur résiste à vos efforts, Vous êtes grand, mais fier redoutez vos transports. Il sort. SCENE II. ÉDOUARD, SAINT-PIERRE. ÉDOUARD, assis. V@Iens, superbe Ennemi, qui prends pour l'Héroïsme Le courage insensé d'un ardent Fanatisme, Un Monarque indulgent qui chérit les Vertus, Daigne, dans tes pareils, en respecter l'abus. Ma bontété qu'indigna ton audace obstinée@@ Veut à ton choix enfin laisser ta destinée Et plaignant une erreur que tu peux abjurer, Au lieu de te punir, consent de t'éclairer. Ouvre les yeux. J'ai fait recueillir dans mes Tentes De tes Concitoyens les troupes défaillantes @@@@Victimes de la Faim d'un farouche Orgueil, Ils tombaient, les chemins devenaient leur cercueil@@ Pour aller jusqu'au Roi que leur coeur me préfère, Il faut que ma bonté soutienne leur misère. Déjà ces malheureux@, par mes ordres nourris, D'un bienfait imprévu paraissent attendris Tu pourrais@@ achevant leur conquête facile @@L@es ramener d'un mot dans le sein de leur Ville Tes jours sont à ce prix. Ton grand coeur plaît au mien @@@Et mon Fils se promet d'être l'ami du tien@. Cède au Tems, au Vainqueur, que seul tu dois con@naître @@Laisse au sort des Traités à fixer ton vrai Maître Voilà tous les devoirs où tu dois t'arrêter. Crois-tu que ton supplice engage à t'imiter ? Quels Grands, sur l'échaffaud, te prendront pour mo@dèle ? Va, les seuls Rois heureux ont une Cour fidèle Et si je règne enfin, tu n'es dans l'avenir Qu'un Criminel obscur que la Loi fit punir. SAINT-PIERRE. Seigneur, j'ai desiré, pour prix de mon courage, Le bien de mon Pays, sa gloire, son suffrage. Si la France succombe enfin sous vos exploits, Il m'est doux que mon nom périsse avec ses Loix. Vos armes cependant sont loin de les détruire Je le vois par les soins qu'on prend pour me séduire. Oui, sur ma Nation@@ sur son génie ardent, D'un éclat de Vertu vous craignez l'ascendant Mais le coup est porté. Si jamais ma faiblesse De mes premiers efforts démentait la noblesse Le sentier de l'Honneur@@ que mes pas ont tracé@@ Par mon lâche retour ne peut être effacé Vos bontés, sur les coeurs, obtiennent quelque empire Mais le Français combat l'Ennemi qu'il admire Leur valeur va s'accroître encor par vos bienfaits Ils voudront@@ en Vainqueurs, ... les rendre à vos Sujets. ÉDOUARD. Mais comptes-tu pour rien la faveur légitime SAINT-PIERRE. J'aurais votre faveur, perdrais votre estime. Vous méprisiez d'Artois en le comblant d'honneurs, Vous allez m'envier chargé de vos rigueurs. Eh ! comptez-vous pour rien la foi pure sacrée@@ Qu'à Valois... votre bouche la mienne ont jurée ? Mon coeur la gardera jusqu'au dernier soupir Je n'ai pas, comme vous, le droit de la trahir. Dieu ! que la Politique avilit la Couronnene Que la Probité simple honorerait le Thrône ! Valois de ses sermens ne fait point s'affranchir Trompé par ses Rivaux@@ est ce à lui d'en rougir ? Eh ! comment à mon Roi deviendrais-je infidèle @@Quand j'ai devant les yeux sa vertu pour modèle ? ÉDOUARD, se levant . Eh ! bien ! cours au Trépas, que tu sembles chercher@@ Ton insolent Orgueil te pourra coûter cher. A la Rébellion tu joins encor l'outrage ! Mais je ferai pâlir ton superbe courage. Que le coupable sang de ton Fils expiré Repaisse, avant ta mort, ton oeil dénaturé. Toi seul es son bourreau ses derniers cris peut-être Dans le fond de ton coeur me vengeront d'un Traître. SAINT-PIERRE, tremblant. O mon Fils ! quel moment pour ce coeur paternel !@. Reprenant sa fermeté. Mais... tu souffrirais plus à me voir criminel. ÉDOUARD. Inhumain ! SAINT-PIERRE. C'est trop perdre menace promesse J'ai honte que pour moi tant de fierté s'abbaisse Je crois voir sur nous deux les yeux de l'Univers Les yeux de l'Avenir de toutes parts ouverts On regarde Édouard conseillant l'infâmie.@@ Pour corrompre un Sujet épuisant son génie Quel Mortel, de mon sort, ne serait pas jaloux ? Vous me forcez, Seigneur... d'être plus grand que Vous. @@@DOUARD. Mauni entre avec les Gardes. Gardes... Qu'avec les siens on le traîne au supplice. Les Gardes emmenent Saint-Pierre. SCENE III. ÉDOUARD, ALIÉNOR, MAUNI, UN HÉRAULT D'ARMES, GARDES. ALIÉNOR, à Mauni, voyant qu'on emmène Saint-Pierre. AH ! Mauni, suspendez ce fatal sacrifice. A Édouard. Mauni sort. Par votre ordre, Seigneur @@je quittais ces remparts Ce Hérault de Valois a frappé mes regards Et sa voix m'annonçant les plus heureux présages, Je reviens avec lui racheter nos Otages. Nous ignorons du Roi le généreux dessein Lui-même, en cet écrit, l'a tracé de sa main Mais on fait seulement qu'une offre inespérée De ses Sujets proscrits rend la grace assurée.@@ ÉDOUARD, lisant la lettre. Toi, qui t'osant nommer le vrai Roi des Français, @@@Dans les flots de leur sang sais chanceler leur Thrône@@@ Si tu veux épargner les Héros de Calais, @@@Je t'offre les moyens d'acquérir ma Couronne. Viens seul@@ avec moi seul @@par un noble combat, @@@Finir tous les malheurs de nos Sujets fidèles@@@@ Notre intérêt n'est point l'intérêt de l'État En dignes Chevaliers terminons nos querelles. Avec transport. A ses Gardes.@@ Tous mes voeux sont remplis. Qu'on brise l'échaffaud Que de riches présens on charge ce Hérault Rendez lui ces captifs qu'à Valois j'abandonne, Valois.. mérite enfin de disputer mon Thrône. Au Hérault. Va @@qu'il choisisse l'heure fasse ouvrir le champ Cours, je me rends moi-même aux bornes de son Camp. ALIÉNOR, au Hérault. Arrête. Il faut apprendre aux Français qui l'ignorent Cet excès de vertu du Maître qu'ils adorent. Peuple, ton Souverain veut s'exposer pour toi en regardant Édouard. Et l'on te blâme encor d'idolâtrer ton Roi ! Non, Seigneur ce Cartel qu'en frémissant j'admire Non, il n'aura jamais l'aveu de notre Empire.@ Mais... Melun dans ces lieux. SCENE IV. ÉDOUARD, ALIÉNOR, MELUN MAUNI, LE HÉRAULT D'ARMES, GARDES. ALIÉNOR. AH ! Comte, savez-vous Pour quel dessein le Roi vient de nous tromper tous @? MELUN. J'ai surpris dévoilé, publié ce mystère Et j'accours, sur le cri de notre Armée entière Désavouer du Roi l'imprudente valeur, Et rompre ce combat, vain projet d'un grand coe@ur. Oui Prince, c'est en vain qu'il ouvre la carrière, Tous nos coeurs à Valois serviront de barrière. Non pas que le succès allarme nos esprits. Mais pour mon Roi vainqueur voyons-nous quelque prix ? Quand il vient hasarder le Sceptre de la France, Celui de l'Angleterre est-il dans la balance ? Avez-vous consulté votre Sénat jaloux ? Ce combat inégal n'a de prix que pour vous. Je sais que pour Valois, le meilleur de nos Princes, Notre sang épargné vaut toutes vos Provinces Mais, Seigneurur le répandre est notre premier bien, Puisqu'il en est avare, prodigue du sien. D'ailleurs, Maître de tout, l'est-il de sa personne ? Peut-il à d'autres Rois transporter sa Couronne, Aux mains d'un Étranger l'expo@ser aujourd'hui ? La Loi qui fait le Prince est au-dessus de lui. Quand vous immoleriez Philippe ses Fils même Vainement votre front attend son Diadême Tout le sang des Capets coulât-il par vos coups, Les derniers des Français ont des droits avant vous. Je parle au nom des Grands, du Peuple de l'Armée Mes devoirs sont remplis. Il sort avec le Hérault d'Armes. @@SCENE V. ÉDOUARD, ALIÉNOR, MAUNI, GARDES. ÉDOUARD, furieux. O Colere enflammée !... L'accord de deux Rivaux n'est donc qu'un vain bon heur !... Ingrate Nation qu'a chéri mon erreur@@ Je vais justifier l'horreur que je t'inspire Qui ne peut te soumettrere osera te détruire. Si je ne puis règner dans les murs de Paris, Tremble, je règnerai sur leurs sanglans débris. C'est ici le dépôt de vengeance de haine@@ D'où j'enverrai la mort aux rives de la Seine Je ferai de la France un plus affreux desert Que celui qu'à mes yeux ces remparts ont offert On verra, sous les coups d'un Vainqueur d'un Maître, Dans la flâme le sang vos Cités disparaître Que de la Loire au Rhinin des Alpes aux deux Mers Des nuages de cendre obscurcissent les airs Qu'immolés à l'instant ce Maire ses complices@@ D'un courroux immortel@@ consacrent les prémices. Il tombe dans un fauteuil, tout hors de lui. MAUNI. Seigneur... ÉDOUARD. Allez@, vous dis-je ? ALIÉNOR. O transports pleins d'horreurs ! Altière Ambition@@ voilà donc tes fureurs ! Tu sais de l'Homme un Tigre ta rage effrenée.. EDOUARD, s'appercevant que Mauni ne part point. Avez-vous entendu la loi que j'ai donnée ? Qu'on les mène à la mort. @@MAUNI, sans dureté. J'ai suivi vos drapeaux. Pour guider vos soldats non pas vos bourreaux Seigneur @@je vous l'ai dit, vous devez m'en croire, Plus que votre faveur @@je chéris votre gloire L'Anglais n'est point esclave en vous devant sa foi Vous m'avez confié la gloire de mon Roi, C'est un dépôt sacré dont j'aimais à répondre Si vous le retirez@@ j'en vais gémir à Londre. EDOUARD, toujours assis. @@A un Officier. Téméraire@@ sortez... Vous@@ allez m'obéir. Mauni l'Officier sortent. ALIÉNOR Harcourt vous abandonnene Mauni va vous fuir ! O Maire de Calais, fois sur de ta vengeance Ton Rival, de ta mort, va répondre à la France. EDOUARD, se levant. Comment ! ce vil Sujet, vous l'égalez à moi ! A@L@I@É@N@O@R. Un Sujet vertueux, s'immolant pour son Roi, Vaut bien un Roi, Seigneur, cruel dans sa victoire, Embrâsant l'Univers pour une ombre de gloire. Vous, Vassal de la France Sujet de Valois @@Du sang que vous versezez vous rendrez compte aux Loix Par vos rébellions, les champs de l'Aquitaine Reviendront pour jamais sous la main Suzeraine Vos neveux@@ dépouillés de ce Fief paternel, Maudiront l'artisan d'un désastre éternel Né pour être l'exemple l'amour de la Terre, Vous serez le fléau même de l'Angleterre Et l'Humanité sainte@@ expirant dans les pleurs, Viendra vous reprocher des Siècles de malheurs. SCENE VI. EDOUARD, HARCOURT, ALIÉNOR, GARDES. HARCOURT. EDOUARD, j'ai rendu vos fureurs légitimes. Mes soins, à l'échaffaudud arrachent vos victimes Elles sont maintenant près du camp de mon Roi. @@@EDOUARD. Perfide, oses-tu bien... ALIÉ@NOR@@ avec une joie tranquille. Il est digne de moi. EDOUARD. Quoi ! Ces Français si fiers, qui bravaient le supplice, S'abbaissent, pour le fuir, au plus lâche artifice ? HARCOURT. Non. Je les ai trompés, sans paraître à leurs yeux. A peine le Hérault est entré dans ces lieux, J'ai publié, Seigneur, qu'en vos mains apportée, A l'instant leur rançon venait d'être acceptée J'ai supposé votre ordre hâté leur départ, Avant Melun lui-même ils quittaient ce rempart. V@otre armée, autour d'eux, chantant leur délivrance, Confirmait leur erreur servait ma prudence. Entendez-vous ces cris ? Tous les coeurs sont jaloux De vanter les vertus que j'annonçais en vous. Pour ces Infortunés je vous donne ma vie Qui causa leur malheur, pour eux se sacrifie C'est le moindre devoir. Remplissez donc vos voeux Rassemblez sur moi seul leurs supplices affreux... EDOUARD. Tu les as mérités. HARCOURT. Ce n'est point quand mon zèle Vient de vous épargner une honte éternelle Mais lorsque @@trahissant mon Prince mon Pays, J'ai porté la victoire à leurs fiers ennemis.@@ A Aliénor. Ah ! j'en pleure de honte. Ah ! dites à mon Maître Que je meurs son Sujet digne enfin de l'être. Avec transport. J'abjure entre vos mains le serment détesté Qu'à son Rival heureux ma fureur a prêté... EDOUARD. Traître, qui m'as promis comme au Roi légitime... ALIÉNOR. Le parjure est vertu quand on promit le crime. EDOUARD. Votre amour fait son crime sa perte en ce jour. ALIÉNOR. Il s'immole à sa gloire, non à mon amour. Mais l'Amour peut enfin reprendre sa puissance Il ne fut point son guide@@ il est sa récompense. Cher Harcourt, je te rends te prouve ma foi Je mourrai ton amante mourrai près de toi. Que vois-je ? EDOUARD. Ciel ! ############### VII. derniere . EDOUARD, HARCOURT, ALIÉNOR MAUNI, SAINT-PIERRE, AURELE, AMBLÉTUSE, LES TROIS AUTRES BOURGEOIS, GARDES. HARCOURT, à Saint-Pierre. C'EST vous ! SAINT-PIERRE, à Harcourt. À Edouard. J'ai sçu votre artifice @@Et vous voyez, Seigneur, si j'en fuis le complice. Nous marchions, regrettant un glorieux trépas Mais le brave Melun vient d'atteindre nos pas Son trouble à notre aspect, sa joie embarassée De soupçons importuns ont rempli ma pensée. J'ai pressé sa franchise à notre fermeté Sa candeur héroïque a dû la vérité. O mon Roi ! quel amour ! quels exemples sublimes ! Tu hazardais tes jours... Reprenez vos victimes @@Seigneur. Sur mon Pays quels que soient vos projets. Vous connaissez enfin le Maître les Sujets. EDOUARD. Je demeure interdit. Il reste ###### sur un fauteuil, HARCOURT, à Saint-Pierre . Ah ! la mort nous rassemblele Vous ne trahirez pas tous mes desirs ensemble. A Aliénor. Prenant la main de Saint-Pierre. Adieu... Marchons, Amis. Ils sont un pas en silence. A@U@RE@L@E @@regardant Edouard son Pere. Je cède à mon effroi. Seigneur... Il se jette aux pieds d'@Edouard. SAINT-PIER@R@E @@se retournant. Mon fils, aux pieds d'un autre que son Roi ! AURELE@@ à son Père. Oui, j'ose demander, c'est ma seule priere, A Edouard. De mourir le premier... loin des yeux de mon Père. Seigneur, songez au vôtre... Ah ! quand des fers brûlans Étaient prêts de percer d'embrâser ses flancs Si tombant aux genoux de son Juge inflexiblele Vous eussiez vû ce Tigre@@ à vos pleurs insensible, Le frapper, vous couvrir de son sang paternel... Vous fûtes malheureux, vous êtes cruel ! SAINT-PIERRE, relevant son Fils. Leve-toi je rougis... EDOUARD. Où suis-je ? quel murmure, Quels cris attendrissans jette en moi la Nature ! ALIÉNOR. Ah ! Seigneur, gardez-vous d'en étouffer la voix Le Monde est trop heureux quand elle parle aux Rois. EDOUARD. Par tant de traits puissans mon ame est pénétrée ! Quel bandeau tombe enfin de ma vue égarée ! De combien de Héros je fuis environné ! Par combien de vertus je me sens condamné ! Ma fière ambition m'allait cond@uire au crime. Gloire@@ Idole des Rois, le Peuple est ta victime. Ah ! je veux me punir. Je le veux. Je le dois.... O Ciel ! quel sacrifice il faut faire à Valois !... Mais n'importe... Vivez, ô généreux courages... AURELE. Mon Pere ! EDOUARD. De la Paix soyez les premiers gages Allez. Si vos vertus ont aigri mon courroux, D'un Roi que vous servez on peut être jaloux. @@A Harcourt. Toi, qui les as sauvés de ma fureur extrême@@ Tu me rends à l'Honneur, je te rends à toi-même Retourne vers ton Roi. Qu'il juge, par ce don, Si de son Ennemi je veux garder le nom. En vain @@depuis trois ans, la Fortune l'accablele Un Peuple si fidèle est un Peuple indomtable. Lorsque sur les Français je prétendis règner @@Je cherchais leur amour que j'espérais gagner Mais il faudrait les vaincre en Tyran sang@inaire S'il n'est un don des coeurs, le sceptre peut-il plaire ? Je renonce à leur Thrône. MAUNI, avec fermeté. @@@Ah ! @je vous reconnais. Voilà le noble orgueil d'un coeur vraiment Anglais. EDOUARD, prenant la main de Mauni. C'est par d'autres vertus qu'on va me reconnaître, Je veux faire, aux Français, regretter un tel Maître. SAINT-PIERRE. Seigneur, par vos vertus, attendez des Français Respect@, estime, amour,... non de tels regrets. Daignez, en ce moment, recevoir notre hommage. L'honneur d'un beau trépas a flatté mon courage Mais je vais vous devoir le bien de mon Pays Ma vie est un présent qui m'est doux à ce prix. ALIÉ@NOR. Grand Prince@ avec mon Roi, que de noeuds vous rassemement ! Le Ciel fit pour aimer les coeurs qui se ressemblent. Ah ! de l'Humanité rétablissez les droits A l'Europe, tous deux, faites chérir ses loix ############ vous, des Vertus cette Mère féconde, Soit la R@eine des Rois, ##################### NOTES HISTORIQUES@ Sur le SIÉGE@ DE CALAIS. Je crois devoir commencer par le récit entier de l'évène@ment qui fait le sujet de la Tragédie qu'on vient de lire. On verra sans doute @@avec plaisir, ce récit tel qu'il est dans Froissard, Auteur contemporain. La naïveté de son vieux langage porte l'empreinte de la vérité. J'en retrancherai seulement quelques circons tances inutiles j'y changerai quelques mots deve@nus inintelligibles pour le commun des Lecteurs. RÉCIT DE FROISSARD. J@EAN DE VIENNE, Gouverneur de la Ville, monta aux Cré@neaux fit signe à ceux de dehors qu'il voulait parler à eux. Quand le Roi d'Angleterre ouit cette nouvelle@@ il y envoya Monseigneur Gaultier de Mauny Messire Basset. Jean de Vienne leur dit chers Seigneurs, vous êtes vaillans Chevaliers en fait d'armes, savez que le Roi de France nous a céans envoyés, commandé que nous gardassions cette Ville Chaste@l. Nous en avons fait notre pouvoir mais nous n'avons plus de quoi vivre. Il nous faudra tous mourir ou enrager de famine, si le Gentil Roi votre Seigneur n'a merci de nous. La@quelle chose lui veuillez prier, qu'il nous laisse aller tout ainsi que nous sommes@, veuille prendre la Ville le Châtel@, tout l'avoir ####################### y a dedans. Il en trouvera asse@z. A ce répondit Messire de Mauny Nous savons partie de l'inten@tion de Monseigneur le Roi car il nous l'a dit. Sachez que ce n'est mie son entente que vous puisssiez aller ainsi ains son intention est que vous vou@s ################# volonté, pour@@ @@@@rançonner ceux qu'il lui plaira, ou @@pour faire mourir. Mon@@seigneur Jean de Vienne dit ce serait chose trop dure pour nous Nous sommes céans un petit nombre de Chevaliers Écuyers qui avons servi notre Souverain Sire@@@comme vous ser@viriez le vôtre en pareil cas mais nous souffririons tout au monde plûtôt que nous consentissions que le dernier de la Ville fut plus maltraité que nous. Nous espérons de la Genti@llesse de la générosité du Roi d'Angleterrere qu@e son dessein changera. Mauny ou Manny retourna vers le Roi, qui dit n'avoir vo@lonté de faire autrement. Monseigneur, lui dit Mauny@@ vous pourriez bien avoir tort car vous donnez très-mauvais exemple. Si vous nous envoyez en aucune de vos Forteresses, nous n'i@rons mie si volontiers si vous faisiez ces gens mettre à mort ainsi ferait-on de nous en semblable cas. Ces paroles furent soutenues par tous les Barons qui étaient présens. Eh ! bien@@ dit le Roi d'Angleterre, je ne veux mie être seul contre tous vous direz au Capitaine de Calais que la plus grande grace qu'il pourra trouver en moi, c'est qu'ils partent de la Ville six des plus notables Bourgeois, les chefs nuds, les hars au col, d'eux je ferai à ma volonté@@ le rémanant prendrai à merci. Mauni retourna vers Jean de Vienne qui assembla les Bour@geoisis leur fit rapport des paroles d'Édouard. Lors se mi@rent à pleurer femmes enfans il n'est coeur si dur qui n'en eût pitié. Après se leva Eustache de Saint-Pierre @@le plus riche Bourgeois de la Ville, lequel dit devant tous. Seigneurs grands petits, grand méchef serait de laisser mourir un tel Peuple qui cy est par famine ou autrement, quand on y peut trouver quelque moyen. Et serait grande grace envers notre Seigneur qui de tel méchef le pourrait garder. J'ai en droit de moi si grande espérance si je meurs pour ce Peuple sauver que je veuille être le premier. A peine eut-il parlé que chacun l'alla adorer de pitié. Aussi-tôt se leva Jean d'Aire@@ très-honnête très-riche Bourgeois après lui Jacques de Wissant qui dit qu'il tiendrait compagnie à ses deux cousins ainsi fit Pierre de Wissant son frère puis le cinquième le sixième. On conduisit ces six victimes hors des portes @@le Sei@gneur de Vienne dit à Mauni je vous délivre par le consente@ment du Peuple de cette Ville @@ces six Bourgeois, je vous jure que ce sont les plus honorables notables du corps de ############## de la ville de Calais. Veuillez prier pour eux le Roi votre Seigneur, qu'ils ne meurent pas. Je ne sai, dit Mauny mais j'en ferai mon pouvoir. Mauny les présenta au Roi, au mi@lieu d'une foule de Barons Chevaliers Anglais qui pleuraient de pitié. Édouard les regarda d'un oeil courroucé car il haïssait beaucoup le Peuple de Calais, commanda qu'on leur tran@chât les têtes. Tous les Seigneurs suppliaient le Roi de leur faire grace @@mais il n'y voulait entendre. Alors Mauny reprit la parole Gentil Sire, lui dit-il @@veuillez réfréner votre courage vous avez renommée de souveraine gentillesse noblesse or ne veuillez faire chose pourquoi elle soit amoindrie. Tous di@raient que ce serait grande cruaut@é si vous étiez si dur que vous fissiez mourir ces honnêtes Bourgeois@@ qui de leur propre vo@lonté se sont offerts pour les autres sauver. A quoi le Roi ré@@pondit Mr. Gaultier@@ il n'en sera autrement Soit fait venir le Cope-tête. Ceux de Calais ont tant fair mourir de mes hom@mes qu'il convient eux mourir aussi. La Reine d'Angleterre, qui était enceinte@, se mit à genous en pleurant Ah ! Gentil Sire, depuis que j'ai repassé la Mer en grand péril, je ne vous ai rien requis or vous prie humblement en don que pour le Fils de Sainte Marie @@pour l'amour de moi, vous veuillez avoir de ces six hommes merci. Le Roi la regarda @@se tut un moment lui dit. Ah ! Madame@@ j'aimerais mieux que vous fussiez autre part que cy mais vous me priez si acertes que je ne puis vous éconduire si vous les donne à votre plaisir. Lors la Reine les emmena dans son appartement, leur six ôter les cordes d'entour du cou@@ les fit revètir @@dîner à leur aise puis donna à chacun six nobles@@ ou écus d'or les fit conduire hors du camp en sûreté. Réflexions sur ce récit. On ne peut rien de plus simple, rien de mieux circonstan@cié. Ces faits sont encore attestés par les meilleurs Historiens Français Anglais. Voyez Mézerai, Daniel, Villaret, Smo@lett singuliérement Rapin Thoiras qui @@de tous les Au@teurs@@ est le plus partial en faveur d'Édouard. Malgré l'inter@cession du Prince de Galles de toute la Cour, le Roi or@@@donna, dit-il@@ de conduire au supplice les six Habitans de Calais. Mais quelque résolution qu'il eût prise, il ne put voi@@t@@ à ses genoux une Epouse qu'il aimait tendrement, à @laquelle il avait tant d'obligations . Rapin Thoiras finit en assurant que cette action fit le plus grand honneur à la Reine d'Angleterre. Il m'est revenu qu'un Étranger respectable par ses talens par ses lumières, avait essayé de répandre des nuages sur la vérité de ce trait d'Histoire que ses doutes étaient fondés sur le silence de la plûpart des Écrivains Anglais. Mais le silence de quelques Auteurs est-il jamais une preuve contre le témoignage des autres @@surtout contre un récit aussi détaillé, fait par un Historien contemporain tel que Froissard ? Il avait quatorze ans lorsque la ville de Calais fut prise. Il ne commença son histoire que six ans après. Mais il fut à portée de voir, il vit en effet Mauni, le plus grand nombre des Seigneurs Anglais qui s'étaient trouvés à ce fameux Siége. Il était né en Hainaut, et il avait suivi en Angleterre la Reine Épou@se d'Édouard @@qui était fille du Comte de Hainaut. On pourrait même croire que Froissard rapporte @@à peu de chose près, les termes dont se servirent le Roi, la Reine et Mauni puisque le Français était alors la langue commu@ne de la Cour d'Édouard ce ne fut que plusieurs années après que l'on cessa en Angleterre d'écrire les actes publics en langue Française. J'ai mis@@ dit cet Auteur @@grande di@ligence en mon tems, pour savoir. J'ai cherché maint Royau@me maint Pays pour faire juste enquête de toutes les cho@ses qui sont contenues en cette histoire j'en ai vu en mon tems la meilleure partie. J'ai eu connaissance des Hauts Prin@ces Seigneurs@@ tant en France qu'en Angleterre.... De@puis l'âge de vingt ans@@@j'ai travaillé trente-sept ans à cette histoire Or fus-je cinq ans de l'Hôtel du Roi de la Reine d'Angleterre. Cette bonne Reine fut dans mon jeune tems ma Dame ma Maitresse... Et pour certain mon grand plaisir était d'enquérir, aussi-tôt écrire comme j'a@@@vais fait les enquêtes. J'ajouterai que, dans cette occasion particulière, le récit de Froissard est garanti par la Reine d'Angleterre même, qui reçut des mains de cet historien, reçut avec approbation le @Voyez ######################### livre ou tous ces traits sont rapportés. Aurait-il jamais osé louer cette Princesse d'une action qu'elle n'aurait point faite ? Aurait-il, dans la Cour d'Édouard@@ auquel il était attaché@@ dont il fait le Héros de son histoire @@aurait-il osé dire à la Reine le Roi votre Époux a été prêt de se deshonorer par une cruauté atroce si cet évenement n'eût été public dans toute la France dans toute l'Angleterre ? Ou cette réflexion est déci@sive@@@ou il n'y a rien de certain dans l'Histoire alors que sert de contester ? On a prétendu encore diminuer la gloire de nos six Héros de Calais@@ en disant qu'ils devaienr bien se douter qu'Édouard leur serait grace. Mais pourquoi s'en seraient-ils flattés ? É@douard qui se prétendait Roi de France avait, au commence@ment du Siége, menacé d'exterminer tous les Calésiens com@me des Rebelles au moment de la Capitulation il venait d'exi@ger qu'ils se rendissent tous à discrétion @@pour rançonner une partie faire mourir l'autre Enfin il se réduisait par grande grace à n'en faire périr que six. Sur quel fondement ces six Malheureux pouvaient-ils donc espérer une nouvelle clémen@ce ? D'ailleurs il est prouvé que sans les pleurs de la Reine d'Angleterre, on leur tranchait la tête le succès des larmes de cette Princesse n'était pas une chose que l'on pût deviner@@ puisque l'on ignorait même si elle en répandrait. Mais @@dit-onon Édouard ne fit point pendre Charny qui, après la prise de Calais @@corrompit le Gouverneur Anglais fut pris en se présentant aux portes de la Ville. Réponse. Édouard se fit une partie de plaisir de surprendre cet Officier le détachement de la Garnison de St. Omer qu'il comman@dait. Édouard vint exprès de Londres avec le Prince de Galles pour cette expédition qui ne méritait guères sa présence. Mais de ce que ce Monarque@@ dans un moment de gaieté de plai@santerie@@ traita les Officiers Français avec toute la courtoisie d'un Chevalier@@ peut-on en conclure que six mois auparavant il n'ait pas été dans la colère la plus terrible contre les Bour@geois de Calais ? Au contraire il serait plus vraisemblable de dire qu'Édouard ne pardonna à Charny que par le souvenir de l'honneur que son épouse s'était fait en obtenant la grace d'Eustache de Saint-Pierre. Enfin il est constant qu'en 1418 @@au Siége de Rouen, Hen@ri V. à l'exemple d'Édouard@@ voulut qu'on lui livrât aussi quel ques Bourgeois qu'il eut l'inhumanité de faire périr sous ses yeux, par la main des Bourreaux@@ Alain Blanchard, Maire de la Ville @@homme d'un courage héroïqueue fait pour mé@riter l'estime le respect d'un Ennemi qui se respecte s'estime lui-même. Je demande quelles raisons Eustache au@rait eues pour attendre d'Édouard plus de générosité ? Je crois encore que la Capitulation de Rouen@@ qui n'est qu'une ré@pétition de celle de Calais relativement aux six Bourgeois @@de@vient une nouvelle preuve de la vérité du récit de Froissard. Il est aussi très-nécessaire d'observer qu'Édouard III. Henri V. ne traiterent jamais que le Peuple en rebelle. Les Chevaliers en furent toujours quittes pour des rançons tant parce qu'on respectait les loix de la Chevalerie @@que parce que la rançon était le bien propre de celui qui avait fait un prisonnier. @@@@@Le secours qu'à grands pas le Roi même conduit. Philippe de Valois vint en effet avec une armée très-nom@breuse pour délivrer Calais. Mais le camp d'Édouard était inat@taquable. On employa en vain toutes sortes de voies pour l'en faire sortir. On saccagea tous les pays voisins, on brûla Cassel. Les Flamands qui étaient joints aux Anglais, virent tranquil@lement ces incendies@@ restèrent immobiles dans leurs re@tranchemens. Philippe attaqua une Tour avancée qui était du côté de la Mer qui fut emportée mais on ne put pénétrer plus avant. Il est aisé de voir qu'en présentant ce choc comme une action générale @@mon dessein a été de rapprocher les prin@cipaux événemens de la bataille de Créci@@ tels que la blessure du Roi, la mort de Louis d'Harcourt, c. c. c.@@@ Qui, nous environnant d'immenses boulevards @@Forme un autre Calais autour de nos remparts. Tous les Historiens rapportent qu'Édouard fit construire en bois entre les remparts de Calais, la riviere la Mer, une nouvelle ville où l'@Armée Anglaise passa l'hiver @@qui était mieux fortifiée que Calais même. Ce fut en l'outrageant qu'on le rendit coupable. Quoi qu'en disent la plûpart des Historiens Français, il n'est pas prouvé que Godefroi d'Harcourt fut réellement complice d'Olivier de Clisson, des autres Seigneurs Bretons qui fu@rent décapités pour avoir trahi Philippe de Valois. L'Abbé de Choisy semble annoncer le contraire. Smolett, d'après d'autres Historiens Anglais @@prétend que la disgrace de ce Seigneur fut l'effet d'une querelle violente qu'il eut avec le Maréchal de Bricquebec, dans laquelle il osa tirer l'épée en présence du Roi. La Roque@@ Historien de la Maison d'Harcourt, rapporte @@le @sujet même de cette querelle l'amour y avait part. Gode@froi voulait époufer la fille d'un Seigneur Du Moley, il avait pour rival le fils du Maréchal de Bricquebec. Ne pouvant rappeller tous ces détails dans ma Tragédie@@ j'ai présenté la révolte d'Harcourt sous le point de vue le moins désavanta@geux. je l'ai fait paraître coupable comme le fut depuis un grand Prince beaucoup plus utile, mais presque aussi funeste que lui à sa Patrie.@@@ Et dont le seul Anglais effraye encor la Terre, Presque tous les Auteurs s'accordent à fixer le premier usage du Canon au jour de la bataille de Créci. M. de Voltaire, dans son Histoire Universelle, détaille des doutes très-bien fondés sur cette époque prétendue de l'invention de l'Artillerie. Mais ce Poëte Philosophe eût, dans une Tragédie @@sui@vi l'opinion commune qui lui aurait procuré des richesses de détails j'ai usé @@comme il l'eût fait, des droits de la Poësie.e. @La seconde Moisson vient de dorer nos plaines. Selon les Annales de Calais le Siége dura un anan ayant commencé le 30 Août 1346. fini dans les derniers jours du même mois en 1347. Édouard pendant le cours du Siége reçut un renfort de 30000 hommes que lui amenèrent le Marquis de Juliers le Comte de Namur un autre de 17000 Anglais victorieux, qui passerent la Mer à la suite de la Reine son épouse, après avoir battu, sous les ordres de cette Héroïne, fait pri@sonnier le Roi d'Écosse. Malgré toutes ces forces réunies, il ne put prendre la Ville que par famine les malheureux habi@tans mangèrent pendant plusieurs jours les chevaux, les chiens@@ même jusqu'aux chats et aux souris. @@@Il veut qu'en abjurant notre Loi légitime. Rapin Thoiras assure en effet, ainsi que les autres Écrivains @@qu'Édouard somma Jean de Vienne de lui rendre la Ville comme au véritable Roi de France. Ce Prince en avait pris le titre dans ses lettres particulières, dans les Lettres Patentes données au Duc de Brabant, cela dès l'année 1337, huit ans après avoir prêté solemnellement foi hommage à Philippe de Valois. En 1340 il datta un rescrit adressé aux Habitans de St Omer@, le fameux Cartel envoyé à Philippe @@de la première année de notre règne en France de la @14@me. en Angleterre Cela paraît assez mal calculé car s'il était Roi de France@@ il l'était depuis la mort de Charles le Bel, c'est-à-dire depuis douze ans. On doit être encore très-étonné de voir @Édouard traiter en égal le Roi Jean @@son prisonnier @@qu'il regardait comme un Usur@pateur. Sa conduite@@ toujours contradictoire avec elle-même, prouve combien il comptait peu sur ses prétendus droits@@.@ Faisons-nous un bûcher de la Patrie en cendre. Je ne sais si cette proposition fut hazardée dans Calais. Il est certain qu'elle fut faite même approuvée dans Orléansns lors de ce fameux Siége que firent lever le Comte de Dunois l'intrépide Jeanne d'Arc. Mezerai rapporte qu'au Siége de Rouen, dont j'ai déjà parlé, les Habitans furent prêts de se jetter tous les armes à la main dans le Camp des Anglais, a@près avoir mis le feu dans tous les quartiers de la Ville. J'ai fait usage, dans mon second Acte, de cette résolution, coura@@geuse que le désespoir semblait autoriser. S'il nous laisse partir@@, Guerriers@@ Femmes@, Enfans. Je crois avoir saisi une Vérité échapée aux Historiens. Ils @n'ont pas réfléchi sur ce qu'ils écrivaient, quand ils ont dit que ce fut Édouard qui chassa de Calais tous les Habitans. Il est bien peu vraisemblable qu'un Prince qui se disait Roi de Fran@ce, ait commencé par se priver de ses Sujets, en les renvoyant de la première ville qu'il soumettait. Ce n'était guère le moyen de gagner les coeurs. Mais les propres mots de la Capitula@tion @@rapportés par Froissardrd par les autres Historiens@@ dé@montrent que ce furent les Habitans qui demandèrent à aban@donner leur ville, pour se rendre auprès de leur véritable Maître. Qu'on se rappelle que le Gouverneur demanda à Mauni en termes exprès que le Gentil Roi votre Seigneur nous laisse aller tout ainsi que nous sommes, veuille prendre la Ville et les Chastel,@@@ tout l'avoir qu'il y a dedans, il en trouvera assez. A quoi Mauni répond ce n'est mie son entente que vous puissiez vous en aller ainsi. Rien n'est plus clair. Et lorsque j'ai fondé la colère d'Édouard sur cette proposition si étrange @@je me fuis persuadé que c'était plûtôt une vérité qu'une vraisemblance. Les Annales de Cal@is vantent beaucoup une pareil@e résolu@tion prise dans la même @Ville en 1596, lorsque l'Archiduc Albert en fit le Siége. Mais il est évident que ce ne fut alors qu'une imitation du grand exemple donné 2@@50 ans auparavant. En effet rien ne pouvait en 1596 exciter un enthousiasme si extraordinaire. Henri IV était affermi sur le Thrône. L'Ar@chiduc ne voulait pas forcer les Calésiens à reconnaître un autre Roi de France il ne prétendait soumettre la Ville qu'à titre de conquête. D'ailleurs il est si vrai que l'Archiduc avait devant les yeux l'évènement de 1347, qu'il stipula expressé@ment que le Gouverneur se retirerait dans la Citadelle avec sa Garnison mai@@sque les Habitans demeureraient dans la Ville en le@ur@s ############ ########### toutes leurs familles, Cette Capitulation portée aux Bourgeois par le Gouverneur fut universellement rejettée. Ils se retirerent tous dans la Cita@delle. J'ose le dire avec confiance, la combinaison de ces deux actions g@énéreuses prouve que la seconde ne fut dûe qu'au souvenir de la première. @@@@@Moi qui, malgré la voix de son Sénat auguste L'ai seul precipité dans cette guerre injuste. Le Parlement d'Angleterre n'aida que faiblement Édouard dans le commencement de cette guerre sans le secours des Flamands, des Provinces Françaises soumises dès long-tems à sa domination@@ jamais Édouard n'eût fait valoir ses préten dus droits. Ce fut Robert d'Artois qui engagea le Monarque Anglais à entreprendre la guerre mais ce fut Godefroi d'Har@court qui le détermina à descendre en Normandie @@où la For@tune commença à le favoriser. Car jusqu'alors Édouard n'avait eu aucun succès ni en Guienne @@ni en Bretagne @@ni même en Flandres où il avait été forcé de lever le siége de Cambrai celui de Tournai. @@@@@@L'Epouse d'Edouard et l'altière Monfort, La Comtesse de Montfort avait exécuté au Siége d'Henne@bon le projet qu'Aliénor propose ici. Elle avait dans une sortie embrâsé toutes les tentes des Assiégeans à la faveur de ce désordre @@détruit une partie de leur armée. Voyez d'Argentré sur cette Héroine @@qui réunissait la valeur d'un Soldat aux talens d'un Capitaine.@@@ Vos débats généreux au Sort seront remis. Les Annales de Calais assûrent, d'après d'anciens Mémoires, que le cinquiéme le sixiéme Bourgeois furent tirés au Sort, parmi plus de cent qui s'offrirent en voyant la générosité des quatre premiers. C'est peut-être ce grand nombre qui a empê@ché que les noms des deux derniers ne se soient conservés comme ceux des autres. @C'est d'ici que César triomphant des Morins. S'il n'est pas certain que Calais soit réellement le Portus Itius, d'où César partit pour l'Angleterre, il est presque dé@@montré que ce fut un des Ports où sa Flotte s'assembla. Les Morins descendaient des Cimbres ou anciens Saxons. Leur pays comprenait une grande partie de la Picardie, de l'@Ar@tois de la Flandre. Térouanne était leur Capitale. Lorsque Charles-Quint eut détruit entièrement cette Ville, il fit élever dans la place où elle avait été une colonne avec cette Inscrip@tion qui conservait encore l'ancien nom des Habitans ######################## de son Empire@@ avec faste étalé, Me montra tous les biens dont@ j'étais dépouillé. Ce fait est vrai, la conséquence que j'en tire ne l'est peut-être pas moins. Édouard ne connut qu'au moment de son hom@mage@@ la grandeur du sacrifice qu'il croyait faire de ses droits sur la Couronne de France. Retourné en Angleterre, il ne tarissait point sur le grand état sur les honneurs qui étaient en France auxquels@@ disait-il, de faire ou d'entreprendre à faire nul autre pays ne s'accomparaige ne peut se comparer. On entend ce que signifient de telles expressions dans la bouche d'un Prince ambitieux. Elles annoncent l'amertume du regret le feu du desir. Un mot peint l'ame des Rois. @@@Valois trop fortunéné etc. Philippe de Valois fut surnommé le Fortuné , titre que lui procura son avénement au Thrônene où il ne pouvait naturel@lement espérer de monter. Philippe le Bel avait laissé trois Fils, dont il n'était que le cousin germain. Au reste, il est très-simple qu'un Roi tel qu'Édouard préférât le Thrône de France à celui d'Angleterre. Je crois que bien des Rois di@raient ce que je lui sais dire.re. Ne souffrez pas, hors des Champs de la Gloire, Que le sang des Français souille encor ma Victoire, Godefroi d'Harcourt avait empêché la ruine entière de Caën, où Édouard ordonnait de mettre le feu. Je le peins ici tel qu'il fut dans cette autre circonstance. Ma mere est le Héros qui m'aprit à regner. Isabelle était certainement plus faite pour règner qu'É@douard II. Son fils peut parler d'elle avec élogege puisqu'en effet il n'a jamais avoué publiquement qu'elle eut contribué à l'assassinat de son mari.i. Si je n'eusse vaincu dans les Champs de Créci. Harcourt, depuis la descente en Normandie @@avait été fait Maréchal Général de l'Armée Anglaise La Roque dit même Connétable. Il remporta plusieurs Victoires avant celle de Créci. Dans cette mémorable journée il commandait la pre@miere ligne de l'Armée d'Édouardrd avec le Prince de Galles âgé de quinze ans. Il était né en 1331. Cette première ligne gagna seule la bataille. Et le Roi d'Angleterre dit lui-même Je veux que l'Enfant gagne ses éperons, que la journée soit sienne,@@@ que l'honneur lui en demeure, à lui, @@@@@à ceux à qui je l'ai baillé en garde. On ne peut pas faire un aveu plus ho@norable au Comte d'Harcourt. @@L'Epouse d'Edouard @l'intrépide Is@abelle. La plûpart des Historiens la nomment Philippe, quel que autres Isabelle. Peut-être portait-elle les deux noms. J'ai dû choisir le plus agréable@@ éviter celui qui aurait pu faire quelque confusion avec le nom de Philippe de Valois. Elle était fille du Comte de Hainault, nièce du Roi de France. Héros dans le combat, homme après la Victoire. J'ai regret que mon sujet ne m'ait pas permis de donner plus d'éloges au fameux Prince de Galles, connu sous le nom du Prince Noir @@beaucoup plus Grand-homme que son Père. Je n'ai pu donner une idée de sa magnanimité qu'en lui faisant sauver le Comte de Vienne, sans ordre d'Édouard@@ au risque même de le mécontenter. Cette action est absolument dans son son ############ sa vie offre plus d'un trait de cette nature. @Lorsqu'il eut pris le vaillant Du Guesclin à la bataille de Na@varet, Édouard lui recommanda de le faire garder avec soin. Mais le Prince de Galles le mit en liberté dès qu'on lui fit en@tendre qu'il serait@ soupçonné de craindre Du Guesclin, s'il le retenait prisonnier.@@@ @Toi qui, t'osant nommer le vrai Roi des Français. @Ces cartels étaient fort de mode en ce tems-là. Edouard avait envoyé défier Philippe de Valois en @1340. Philippe le défia à son tour pendant le Siège de Calais. Le Roi Jean en fit de ################# @@Toutes ces démarches furent sans effet. Elles étaient conseillées par le courage @@et combattues par des raisons supérieures.es. ######### so@nge@z au vôtre... Ah ! quand des fers brûlans Etaient prêts de percer et d'embrâser ses flancs... On a accusé Edouard d'avoir été un Fils barbare. Il a, dit@@-on, déthrôné son Père il a ensuite relegué sa Mère dans une@ prison, où il l'a retenue pendant 28 ans, ne lui donnant que 500 livres sterlings de pension. Le premier de ces reproches est faux dans le fait l'autre est injuste mal fondé dans ses conséq@uences. Dabord il n'est dit nulle part, on ne peut pas même ima@giner qu'Edouard ait déthrôné son Père. Il n'a@voit pas 13 ans quand sa Mère débarqua avec lui en Angleterre, se mit à la tête de l'armée il était né en Octobre 1313@@ ce fut dans les premiers mois de l'année 1326 que la Reine déclara la guerre, non pas à son mari, mais à ses Mignons. Car le Manifeste était rempli, selon l'usage, des plus fortes@ assurances de respect pour le Roi. Or on ne déthrôné pas son Père à 12 ans demi au contraire l'on croit facilement à cet âge une Mère qui dit je fuis bien éloignée d'en vouloir au thrône de mon Epoux. Quand la Reine fut maitresse de la personne du Roi @@elle voulut profiter de tous les avantages que lui o trait un succès qu'elle n'avait peut-être pas espèré. Elle songea à le faire dé@poser. Il fallut convoquer un Parlement il fallut pour cette convocation négocier avec le Roi, qui seul avait droit de la faire. Enfin il eut la faiblesse d'y consentir. Le Parlement assemblé par son ordre lui fit son procès, le déposa@@ donna la Couronne à son Fils, M. de Voltaire rapporte dans son His@toire Universelle, la forme singulière de cette déposition. Cette scene se passa en Janvier 1327. Le jeune Edouard avait alors 13 ans 3 mois. Il touchait donc de bien près à l'enfance, s'il n'y était pas encore. Que fit-il cependant ? On eut beau lui dire que son Père était un imbécile hors d'état de régner, qu'il fallait qu'il acceptât la Couronne dans ce moment, s'il voulait se l'assurer pour l'avenir cet enfant de 13 ans re@fusa net il fit un voeu solemnel les voeux étaient sacrés alors de ne jamais accepter la Couronne du vivant de son Père@@ sans son consentement. Ce voeu, dit Rapin Thoiras, dé@concerta les mesures du Parlement. En vain le Père le Fils demandèrent la liberté de se voir. Jamais la Reine ne le vou@lut souffrir. On fit plus@@ dit Smolett, on menaça secrettement Edouard II de mettre la Couronne sur la tête d'un Étranger, s'il ne voulait pas la résigner à son Fils ce fut sur le consen@tement fatal que ce Prince donna enfin lui-même à sa dépo@sition, qu'Edouard III accepta la couronne. Aussitôt le Parle@ment lui nomma douze Tuteurs pour gouverner pendant sa mi@norité. Un des premiers était Henry de Lancastre, qui fut char@gé en même tems de la garde du Roi @déposé. Mais la Reine qui n'avait pas déthrôné son mari pour faire regner douze Sei@gneurs sous le nom de son fils @@s'empara du Gouvernement' son Amant Mortimer devenu premier Mi@nistre, fut dès-lors l'arbitre souverain des affaires du Royaume. Il excita bientôt un mécontentement général six mois n'étaient pas écoulés que déjà l'on parlait de tirer le Roi de prison Henry de Lancastre paraissait y donner les mains la Reine Mortimer lui ôterent la garde du Roi, la confierent aux deux scélérats Maltravers Gournay qui remplirent bientôt les ordres qu'on leur avait donnés de se défaire d'un Prince qui pouvait être encore à craindre. Tout le monde fait la barbarie atroce avec laquelle on assassina Edouard II au mois de Septembre 1327 On cacha longtems sa mort. Deux ans après on fit croire qu'il vivait en@core @@surl es démarches qu'un de ses frères hazarda pour le délivrer@@ Mortimer la Reine firent condamner ce Prince comme rebe.le coupable de haute trahison. Edouard III fut certainement le dernier à qui l'on apprit la fin tragique de son @Père. On lui cacha même la manière indigne dont on l'avait traité dans les différentes prisons. On craignoit, dit Smolett,@ les suites de cet attentat, si Edouard III en eût eû connaissance. Ce ne fut qu'en 133@1@@@au retour du second voyage qu'il fit e@n France@@ pour remettre à Philippe de Valois l'acte de son ho@mage-lige, que le Parlement toute la Nation, soulevés contre l'administration tyrannique de la Reine de Mortimerer se plaignirent hautement au jeune Roi, n'oublierent pas dans leurs griefs l'assassinat exècrable de son malheureux Père. Voici maintenant de quelle manière Edouard le vengea. Il traita sa Mère en Fils en Roi. Il exposa sa vie pour arrêter la Reine son Amant, gardés par 180 Gentilshommes, au milieu desquels il osa paraître presque seul, que la présence de leur Roi épouvanta. Mortimer fut écartelé. C'est par erreur qu'un Historien célèbre a dit que ce Ministre ne fut condamné que pour des concussions. Rymer, Smolett Rapin Thoiras, qui sont le détail de son procès @@mettent à la tête des chefs d'accu@sation, l'assassinat d'Edouard II commis par ses ordres exprès. Si Edouard III ne fit point périr sa Mèrere s'il ne l'accusa point d'être la complice du parricide Mortimer@, s'il ne la fit point as- ssister au supplice de ce barbare on ne voit dans cette conduite que l'effet de la tendresse filiale du respect qu'Edouard se devait à lui-même. La Reine fut traitée honorablement avec douceur dans son exil. Elle avait, dit Froissard. Chambrières pour la servir Dames pour lui tenir compagnie, Chevaliers d'honneur pour la garder@@ belle revenue pour la suffisamment gouverner selon son noble état @@@le Roi son Fils la venait voir deux ou trois fois l'an. Les 500 livres sterlings, valant environ 11000 livres de notre monnoye@@ sur lesquelles on veut jetter du ridicule@@ ou n'étaient que pour les menues dépenses de la Reine@@ ou suffi@saient alors pour l'entretien de sa maison, telle que Froissard la décrit. M. de Voltaire assure en effet que dans ce tems-là les Amiraux d'Angleterre n'avaient que six schellings par jour, le Prince de Galles vingt. Les Rois d'Ecosse, défrayés par le Roi d'Angleterre @@quand ils venaient à Londres, l'étaient sur le pied de trente schellings par jour. Cela s'accorde très-bien avec la pension de la Reine@@ plus forte que celle du Prince de Galles, plus faible que celle du Roi d'Ecosse. De plus gros re@@@venus n'auraient pû servir à une Princesse si ambitieuse si @in triguante, que pour @@exciter de nouveaux troubles. C'est à quoi elle avait employé la pension de 60000 livres tournois qu'elle s'était fait adjuger pour l'entretien de son malheureux Époux emprisonné, que l'on traitait cependant de la manière la plus in@décente la plus sordide tandis que la Reine jouissait pour son Douaire du vivant de son Mari des deux tiers du revenu de la Couronne. Edouard poursuivit les deux scélérats qui avaient été les ins@trumens de l'assassinat. Maltravers se retira au fond de l'Alle@magne @@où il ne put être découvert. Gournay se réfugia à Bur@gos Edouard le demanda au Roi de Castille qui le rendit ce Monstre fut puni comme il le méritait. Edouard fit même une pension au Chambellan du Roi de Castille, qui avait donné ses soins pour le faire arrêter. Les Actes de Rymer en sont foi, Que l'on juge à présent si ce Prince fut un mauvais fils si j'ai eu tort de le faire paraître attendri sur la mort d'un père qu'il vengea avec tant d'ardeur ? Cette mort nous fait frémir nous qui la lisons aujourd'hui combien devait-elle donc affecter un Fils un Fils qui avait eu le malheur @@dans son enfance, d'être @@pour ainsi direre le prête-nom des Tyrans de l'Auteur de ses jours ! Pour moi je me fuis regardé comme très-heureux, ne pouvant, par la disposition de ma Tragédie@@ employer les lar@mes d'une Epouse pour toucher Edouardrd d'avoir pû rempla@cer ce sentiment par le souvenir tendre cruel de la mort de son Père. C'était toujours peindre la sensibilité de ce Prince en lui donnant un autre motif. C'était, pour me servir encore des @termes de Corneille, conserver l'Histoire en la falsifiant. @@Retourne vers ton Roi. Godefroi de Harcourt reçut des lettres d'abolition le 27 Dé@@@cembre 1346. Il servit avec éclat jusqu'à la mort de son neveu décapité à Rouen par ordre et sous les yeux du Roi Jean. Cette aventure lui fit reprendre les armes contre son Maître. Il fut tué en 1356@@@près de sa Terre de Saint Sauveur @@en Norman@die, dans un combat où il fit des prodiges de valeur. Il avait fait un Testament par lequel il avait laissé tous ses biens au Roi d'Angleterre. Cet objet fit la matière d'un des Articles du Traité @de Brétigny. Edouard, du consentement du Roi Jean, donna cette succession à l'illustre Chandos. Voyez Froissard l@a @Roque@, Tom.@2. page 1688.@@@@@ Je renonce@ à leur@ Thrônel Il n'y eut qu'une Trève entre les deux Rois après la prise @de Calais. Cette Trève dura tout le Règne de Philippe. La guerre recommença sous le Roi Jean son Fils ce ne fut que par le Traité de Brétigny qu'Edouard renonça enfin à la Couronne de France. C'est ici le moment de dire deux mots de la Loi Salique sur laquelle la plûpart des Historiens ont si mal raisonné. Il y en a très-peu qui aient seulement entendu l'état de la question qui divisait Philippe de Valois Edouard. Le vrai fondement de la Loi Salique est la raison que j'ai développée au troisième Acte c'est la volonté de la Nation qui ne permet pas que son Sceptre passe aux mains d'un Etran@ger. Ce principe fut reconnu établi de nouveau par l'As@semblée des Grands, par les Etats Généraux qui décidèrent la question en faveur de Valois. Ce principe est enfin avoué par Rapin Thoiras lui-même. Edouard reconnaissait la Loi Salique il fallait bien qu'il la reconnût, puisque Charles-le-Bel avait laissé une Fille qui@@ sans cette Loi, aurait également exclu de la Couronne Edouard Valois. Voilà ce que n'ont pas dit des Historiens mal inten@tionnés ou mal instruits. Voilà ce qui fait avouer naïvement à Smolett qu'Edouard n'avait aucun droit au Thrône qu'il re@clamait. Mais Edouard soutenait que la Loi Salique n'excluait les Filles que par la raison de la faiblesse de leur sexe qu'ainsi les Mâles descendus des Filles n'étaient point dans le cas de@@ l'exclusion. C'est à quoi l'on répondait avec avantage que la faiblesse du sexe n'avait jamais été le fondement de la Loi, puis@que l'on avait presque toujours, pendant la minorité des Rois, remis le Gouvernement entre les mains des Reines leurs Mères. On prouvait, avec la même évidence, que l'objet de la Loi Sa@lique avait été d'écarter de la Couronne tout Prince Etranger puisque la Nation n'en avait jamais souffert un seul sur Thrône depuis la fondation de la Monarchie ainsi la Loi Salique avait encore plus de force contre Edouard que con@tre sa mère. On sent bien que cette discussion n'était pas fa@cile à mettre en vers mais elle était indispensable dans une Pièce dont les Héros sont, pour ainsi dire, les Martyrs de la Cause de Philippe de Valois @@par conséquent de la Loi Salique@. Fin des Notes Historiques. APPROBATION. J@'AI lû par ordre de Monseigneur le Vice-Chancelier, le Siége de Calais@@ Tragédie@@ je crois que la lecture n'affaiblira point l'enthousiasme qu'elle a justement excité dans le Public. A Paris, ce 15 Mars 1765. MARIN. L@OUIS, par la grace de Dieueu Roi de France de Na@@@varre à nos amés féaux Conseillers les Gens tenans nos Cours de Parlement, Maîtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel, Grand - Conseil, Prévôt de Paris @@Baillifs @@Sé@néchaux, leurs Lieutenans Civils autres nos Justiciers qu'il ap@partiendra Salut notre amé Nicolas-Bonaventure DUCHESNE, Libraire à Paris, nous a fait exposer qu'il désireroit faire impri@mer donner au Public des Ouvrages qui ont pour titres Oeuvres de Collardeau, de Du Belloy @@De la Harpe, de Boi@ssy, De Marivauxux de Piron Et de l'Affichard S'il Nous plaisoit lui accorder nos Lettres de Privilége pour ce nécessaires. A CES CAUSES, voulant favorablement traiter l'Exposant, Nous lui avons permis permettons par ces Présentes, de faire impri@mer lesdits Ouvrages autant de fois que bon lui semblera, de les vendre, faire vendre débiter par tout notre Royaume, pen@ dant le tems de dix années consécutives, à compter du jour de la date des Présentes faisons défenses à tous Imprimeurs Li@braires @@autres personnes de quelque qualité condition qu'elles soient, d'en introduire d'impression étrangere dans au@cun lieu de notre obéissance comme aussi d'imprimer ou faire imprimer, vendre, faire vendre @@débiter ni contrefaire lesdits Ouvrages, ni d'en faire aucun extrait, sous quelque prétexte que ce puisse être@@@sans la permission expresse par écrit dudit Ex@posant, ou de ceux qui auront droit de lui, à peine de confis@cation des Exemplaires contrefaits, de trois mille livres d'amende contre chacun des contrevenans, dont un tiers à Nous, un tiers à l'Hôtel-Dieu de Paris, l'autre tiers audit Exposant ou à ce@lui qui aura droit de lui @@de tous dépens, dommages et intérêts@@ à la charge que ces Présentes seront enregistrées tout au long sur le Registre de la Communauté des Imprimeurs et Libraires de Paris, dans trois mois de la date d'icelles, que l'im@pression desdits Ouvrages sera faite dans notre Royaume, non ailleurs, en bon papier beaux caracteres, conformément à la feuille imprimée, attachée pour modele sous le contrescel des Présentes que l'Impétrant se conformera en tout aux Regle@mens de la Librairie @@notamment à celui du 10 Avril 1725@, qu'avant de les exposer en vente, les Manuscrits qui auront servi de Copies à l'impression desdits Ouvrages, seront remis dans le même état où l'Approbation aura éré donnée ès mains de notre très-cher féal Chevalier@@ Chancelier de France@@ le Sieur DE LAMOIGNON @@qu'il en sera ensuite remis deux Exe@mplaires de chacun@@ dans notre Bibliothéque publique@, un dans celle de notre Château du Louvre, un dans celle dudit Sieur DE LAMOIGNON, un dans celle de notre très-cher féal Chevalier, Vice-Chancelier de France, le Sieur DE MAUPEOU, le tout à peine de nullité des Présentes du contenu desquelles vous mandons enjoignons de faire jouir ledit Exposant ses ayans cause, pleinement paisiblement, sans souffrir qu'il leur soit fait aucun trouble ou empêchement. Voulons que la Copie des Présentes, qui sera imprimée tout au long au com@mencement ou à la fin desdits Ouvrages @@soit tenue pour duement signifiée @@qu'aux Copies collationnées par l'un de nos amés féaux Conseillers Sécretaires, foi soit ajoûtée com@me à l'Original. Commandons au premier notre Huissier ou