[OCR_toInput] 62 rendu à la science, et en même temps le plus beau titre de gloire de PALISOT DE BEAUVOIS. La table qui l'accom-pagne, et dans laquelle il décrit les espèces nouvelles, indique le nom que chaque auteur a donné à tel ou tel genre, et à telle ou telle espèce , offre la synonymie la plus complète , et un modèle à imiter pour arracher en-fin la botanique à ce dédale de noms qui font le désespoir des maîtres, et dégoûtent l'élève de l'étude la plus ai-mable. En 1806, PALISOT DE BEAUVOIS publia quelques no-tions générales sur la famille des palmiers 1 , dont le port imposant et majestueux, dont les formes agréables et les fruits délicieux les placeraient seuls au nombre des premiers bienfaits accordés à l'homme par la nature, si d'autres qualités non moins précieusesne les rendaient essentiellement utiles aux usages et à la vie des peuples qui habitent les climats chauds. Ce mémoire n'est que débauche d'une monographie détaillée, dont FOURCROY l'avait engagé à s'occuper, et pour laquelle il se livra à des recherches langues et pénibles, mais qui sont loin d'être complètes. Il a sollicité tous les savans 2 pour qu'ils lui fournissent les moyens de fixer irrévocable-ment la place que les palmiers doivent occuper dans un système artificiel, et de faire cesser la grande confusion, 1 Mémoire sur les palmiers en général, et en par-ticulier sur un nouveau genre de cette famille , lu à l'Institut le 26 septembre 1806, et inséré dans le. Journal de Botanique, tom. II, p. 74-87. 2 Notice préliminaire sur les palmiers, inséréa dans le 1er. cahier juillet 1816 des Ephémérides des sciences naturelles et médicales, pag. 23-28.
[OCR_aligned] 62 rendu à la science, et en même temps le plus beau titre de gloire de PALISOT DE BEAUVOIS. La table qui l'accom-pagne, et dans laquelle il décrit les espèces nouvelles, indique le nom que chaque auteur a donné à tel ou tel genre, et à telle ou telle espèce , offre la synonymie la plus complète , et un modèle à imiter pour arracher en-fin la botanique à ce dédale de noms qui font le désespoir des maîtres, et dégoûtent l'élève de l'étude la plus ai-mable. En 1806, PALISOT DE BEAUVOIS publia quelques no-tions générales sur la famille des palmiers 1 , dont le port imposant et majestueux, dont les formes agréables et les fruits délicieux les placeraient seuls au nombre des premiers bienfaits accordés à l'homme par la nature, si d'autres qualités non moins précieusesne les rendaient essentiellement utiles aux usages et à la vie des peuples qui habitent les climats chauds. Ce mémoire n'est que débauche d'une monographie détaillée, dont FOURCROY l'avait engagé à s'occuper, et pour laquelle il se livra à des recherches langues et pénibles, mais qui sont loin d'être complètes. Il a sollicité tous les savans 2 pour qu'ils lui fournissent les moyens de fixer irrévocable-ment la place que les palmiers doivent occuper dans un système artificiel, et de faire cesser la grande confusion,@@@ 1 Mémoire sur les palmiers en général, et en par-ticulier sur un nouveau genre de cette famille , lu à l'Institut le 26 septembre 1806, et inséré dans le. Journal de Botanique, tom. II, p. 74-87. 2 Notice préliminaire sur les palmiers, inséréa dans le 1er. cahier juillet 1816 des Ephémérides des sciences naturelles et médicales, pag. 23-28.
[ GS_aligned] ######## à la science, et en même temps le plus beau titre de gloire de PALISOT DE BEAUVOIS. La table qui l'accom-pagne, et dans laquelle il décrit les espèces nouvelles, indique le nom que chaque auteur a donné à tel ou tel genre, et à telle ou telle espèce , offre la synonymie la plus complète , et un modèle à imiter pour arracher en-fin la botanique à ce dédale de noms qui font le désespoir des maîtres, et dégoûtent l'élève de l'étude la plus ai-mable. En 1806, PALISOT DE BEAUVOIS publia quelques no-tions générales sur la famille des palmiers 1 , dont le port imposant et majestueux, dont les formes agréables et les fruits délicieux les placeraient seuls au nombre des premiers bienfaits accordés à l'homme par la nature, si d'autres qualités non moins précieusesne les rendaient essentiellement utiles aux usages et à la vie des peuples qui habitent les climats chauds. Ce mémoire n'est que débauche d'une monographie détaillée, dont FOURCROY l'avait engagé à s'occuper, et pour laquelle il se livra à des recherches longues et pénibles, mais qui sont loin d'être complètes. Il a sollicité tous les savans 2 pour qu'ils lui fournissent les moyens de fixer irrévocable-ment la place que les palmiers doivent occuper dans un système artificiel, et de faire cesser la grande confusion, 62 1 Mémoire sur les palmiers en général, et en par-ticulier sur un nouveau genre de cette famille , lu à l'Institut le 26 septembre 1806, et inséré dans le@ Journal de Botanique, tom. II, p. 74-87. 2 Notice préliminaire sur les palmiers, insérée dans le 1er. cahier juillet 1816 des Ephémérides des sciences naturelles et médicales, pag. 23-28.