[OCR_toInput] 65 ner de l'aubier ancien l'humeur glaireuse ou cambium que l'on voit transsuder horizontalement du tronc, et qu'on dit contribuer à la formation du liber. Il s'est as-suré qu'en enlevant une portion d'écorce à un arbre, qu'en en frottant bien la plaie, de manière à n'y laisser ni liber ni cambium, jamais l'aubier ni le bois ne repro-duisaient rien , mais que les bords de la solution de con-tinuité faite à l'écorce, s'étendaient, recouvraient le bois resté à nu, et produisaient alors du liber et de l'au-bier incontestablement émanés de l'écorce. Cette expé-rience, opposée à l'opinion de M. DE MIRBEL, qui veut que le liber se transforme en bois, et à celle de M. KNIGHT , qui considère le cambium comme formant une couche, origine première du bois et de l'écorce , prouve la communication générale de toutes les parties du végétal, et comment elles peuvent se suppléer mu-tuellement dans leurs fonctions. Passant ensuite à l'examen de la moelle des végétaux, sujet perpétuel de controverse entre les physiologistes , il établit en principe qu'elle exerce, pendant l'existence des plantes, des fondions, sinon d'une nécessité ab-solue pour leur conservation, du moins très-importantes pour leurs progrès et le développement de leurs bran-ches , de leurs feuilles, et surtout des organes régénéra-teurs. Ce qui le démontre d'une manière irrésistible, c'est la forme de l'étui médullaire qui est en rapport toujours uniforme avec l'arrangement et la disposition des branches, ou des feuilles sur ces mêmes branches. En effet, dans les plantes à rameaux et à feuilles verticil-lées 1 , l'aire de la coupe horizontale de l'étui médul-1 Comme le sapin et les autres arbres congénères. 5
[OCR_aligned] 65 ner de l'aubier ancien l'humeur glaireuse ou cambium@ que l'on voit transsuder horizontalement du tronc, et qu'on dit contribuer à la formation du liber. Il s'est as-suré qu'en enlevant une portion d'écorce à un arbre, qu'en en frottant bien la plaie, de manière à n'y laisser ni liber ni cambium, jamais l'aubier ni le bois ne repro-duisaient rien , mais que les bords de la solution de con-tinuité faite à l'écorce, s'étendaient, recouvraient le bois resté à nu, et produisaient alors du liber et de l'au-bier incontestablement émanés de l'écorce. Cette expé-rience, opposée à l'opinion de M. DE MIRBEL, qui veut que le liber se transforme en bois, et à celle de M. KNIGHT , qui considère le cambium comme formant une couche, origine première du bois et de l'écorce , prouve la communication générale de toutes les parties du végétal, et comment elles peuvent se suppléer mu-tuellement dans leurs fonctions. Passant ensuite à l'examen de la moelle des végétaux, sujet perpétuel de controverse entre les physiologistes , il établit en principe qu'elle exerce, pendant l'existence des plantes, des fondions, sinon d'une nécessité ab-solue pour leur conservation, du moins très-importantes pour leurs progrès et le développement de leurs bran-ches , de leurs feuilles, et surtout des organes régénéra-teurs. Ce qui le démontre d'une manière irrésistible, c'est la forme de l'étui médullaire qui est en rapport toujours uniforme avec l'arrangement et la disposition des branches, ou des feuilles sur ces mêmes branches. En effet, dans les plantes à rameaux et à feuilles verticil-lées 1 , l'aire de la coupe horizontale de l'étui médul-@@@@1 Comme le sapin et les autres arbres congénères. 5
[ GS_aligned] ###### de l'aubier ancien l'humeur glaireuse ou cambium, que l'on voit transsuder horizontalement du tronc, et qu'on dit contribuer à la formation du liber. Il s'est as-suré qu'en enlevant une portion d'écorce à un arbre, qu'en en frottant bien la plaie, de manière à n'y laisser ni liber ni cambium, jamais l'aubier ni le bois ne repro-duisaient rien , mais que les bords de la solution de con-tinuité faite à l'écorce, s'étendaient, recouvraient le bois resté à nu, et produisaient alors du liber et de l'au-bier incontestablement émanés de l'écorce. Cette expé-rience, opposée à l'opinion de M. DE MIRBEL, qui veut que le liber se transforme en bois, et à celle de M. KNIGHT , qui considère le cambium comme formant une couche, origine première du bois et de l'écorce , prouve la communication générale de toutes les parties du végétal, et comment elles peuvent se suppléer mu-tuellement dans leurs fonctions. Passant ensuite à l'examen de la moëlle des végétaux, sujet perpétuel de controverse entre les physiologistes , il établit en principe qu'elle exerce, pendant l'existence des plantes, des fondions, sinon d'une nécessité ab-solue pour leur conservation, du moins très-importantes pour leurs progrès et le développement de leurs bran-ches , de leurs feuilles, et surtout des organes régénéra-teurs. Ce qui le démontre d'une manière irrésistible, c'est la forme de l'étui médullaire qui est en rapport toujours uniforme avec l'arrangement et la disposition des branches, ou des feuilles sur ces mêmes branches. En effet, dans les plantes à rameaux et à feuilles verticil-lées 1 , l'aire de la coupe horizontale de l'étui médul- 65 1 Comme le sapin et les autres arbres congénères. 5