[OCR_toInput] 70 travail nouveau autant que difficile. Il étendit l'observa-tion à toute la famille des cypéracées qu'il nommait cy-pérées. Le nombre des slygmates lui fournit aussitôt des caractères génériques , au moyen desquels il se promet-tait de débrouiller facilement certains genres de cette famille qui sont très-nombreux en espèces et ont fait jusqu'ici le désespoir des classificateurs. II lut à ce sujet quelques observations ingénieuses à l'Institut 1 le temps ne lui a pas permis de les co-ordonner et de ter-miner son travail a . De nouvelles idées ne pouvaient le détourner de ses premières affections , elles ajoutaient au contraire à l'ac-tivité de son esprit, à son infatigable patience, et dou-blaient le prix des conquêtes qu'il faisait chaque année sur le domaine mystérieux de la nature, D'ailleurs les difficultés qu'il éprouvait relativement à son système de la fructification des mousses, l'excitaient à ne rien négli-ger pour ramener, par des faits, les agamistes 3 dans le cercle étroit de la vérité où il avait su pénétrer par sa ténacité et l'excellence de ses observations. Il communiqua, le 27 juin 1814, à l'Institut des réflexions ultérieures sur les organes sexuels des mousses, desquelles 1 Mémoire inédit lu le 8 avril 1814. 2 On trouve tous les élémensde ses recherches sur ce groupe de plantes clans la thèse savante soutenue en 1819 à la Faculté de médecine de Paris, par M. THEM. LESTIBOU-DOIS, son élève, sous le titre d'Essai sur la famille des Cypéracées, in-4°. Paris, 1819. 3 On donne ce nom aux botanistes qui soutiennent que les champignons, les lichens, les mousses, etc. n'ont point d'organes sexuels apparens, ou qui soient du moins reconnus par eux.
[OCR_aligned] 70 travail nouveau autant que difficile. Il étendit l'observa-tion à toute la famille des cypéracées qu'il nommait cy-pérées. Le nombre des slygmates lui fournit aussitôt des caractères génériques , au moyen desquels il se promet-tait de débrouiller facilement certains genres de cette famille qui sont très-nombreux en espèces et ont fait jusqu'ici le désespoir des classificateurs. II lut à ce sujet quelques observations ingénieuses à l'Institut 1 le temps ne lui a pas permis de les co-ordonner et de ter-miner son travail a . De nouvelles idées ne pouvaient le détourner de ses premières affections , elles ajoutaient au contraire à l'ac-tivité de son esprit, à son infatigable patience, et dou-blaient le prix des conquêtes qu'il faisait chaque année sur le domaine mystérieux de la nature, D'ailleurs les difficultés qu'il éprouvait relativement à son système de la fructification des mousses, l'excitaient à ne rien négli-ger pour ramener, par des faits, les agamistes 3 dans le cercle étroit de la vérité où il avait su pénétrer par sa ténacité et l'excellence de ses observations. Il communiqua, le 27 juin 1814, à l'Institut des réflexions ultérieures sur les organes sexuels des mousses, desquelles @@@1 Mémoire inédit lu le 8 avril 1814. 2 On trouve tous les élémens@de ses recherches sur ce groupe de plantes clans la thèse savante soutenue en 1819 à la Faculté de médecine de Paris, par M. THEM. LESTIBOU-DOIS, son élève, sous le titre d'Essai sur la famille des Cypéracées, in-4°. Paris, 1819. 3 On donne ce nom aux botanistes qui soutiennent que les champignons, les lichens, les mousses, etc. n'ont point d'organes sexuels apparens, ou qui soient du moins reconnus par eux.
[ GS_aligned] ########## nouveau autant que difficile. Il étendit l'observa-tion à toute la famille des cypéracées qu'il nommait cy-pérées. Le nombre des stygmates lui fournit aussitôt des caractères génériques , au moyen desquels il se promet-tait de débrouiller facilement certains genres de cette famille qui sont très-nombreux en espèces et ont fait jusqu'ici le désespoir des classificateurs. II lut à ce sujet quelques observations ingénieuses à l'Institut 1 le temps ne lui a pas permis de les co-ordonner et de ter-miner son travail 2 . De nouvelles idées ne pouvaient le détourner de ses premières affections , elles ajoutaient au contraire à l'ac-tivité de son esprit, à son infatigable patience, et dou-blaient le prix des conquêtes qu'il faisait chaque année sur le domaine mystérieux de la nature, D'ailleurs les difficultés qu'il éprouvait relativement à son système de la fructification des mousses, l'excitaient à ne rien négli-ger pour ramener, par des faits, les agamistes 3 dans le cercle étroit de la vérité où il avait su pénétrer par sa ténacité et l'excellence de ses observations. Il communiqua, le 27 juin 1814, à l'Institut des réflexions ultérieures sur les organes sexuels des mousses, desquelles 70 1 Mémoire inédit lu le 8 avril 1814. 2 On trouve tous les élémens de ses recherches sur ce groupe de plantes @dans la thèse savante soutenue en 1819 à la Faculté de médecine de Paris, par M. THEM. LESTIBOU-DOIS, son élève, sous le titre d'Essai sur la famille des Cypéracées, in-4°. Paris, 1819. 3 On donne ce nom aux botanistes qui soutiennent que les champignons, les lichens, les mousses, etc. n'ont point d'organes sexuels apparens, ou qui soient du moins reconnus par eux.