[OCR_toInput] 71 il résulte les faits suivans 1 , qui confirment pleinement ceux qu'il avait observés trente-quatre ans auparaiant. savoir 1°. les urnes sont incontestablement des fleurs hermaphrodites 2°. la poussière verte que les urnes con-tiennent est le pollen 3°. dans son extrême jeunesse , le pollen n'est qu'une masse compa te, informe, semblable à de la ciré ou de la pâle molle, à l'instar du pollen renfermé dans les anthères des autres végétaux 4°. dans les mousses, comme dans les autres plantes, cette pâte prend successivement de la consistance elle se divise petit à petit et finit par se convertir en poussière 5 . les grains qui la constituent sont verts, anguleux, unis les uns aux autres par des petits filamens très-courts et for-més chacun de deux et le plus ordinairemeut de trois loges transparentes, remp ies d'une humeur Comparable à l'aura seminalis du pollen ordinaire 6°. la véritable semence est contenue dans un petit corps central que les botanistes appellent la columelle de l'urne 7°. cette colu-melle , qui varie de ferme d'un genre à l'autre, est cons-tamment à peu de chose près la même dans les espèces du même genre elle s'ouvre pour laisser échapper les semences qu'on observe dans son intérieur j 8°. dans plu-sieurs mousses ils se trouve un troisième organe, assez 1 Voyez à ce sujet le Journal de Physique, tom.. LXX1X.Le mémoire manuscrit, que j'ailu, est accompa-gné de onze dessins contenant en totalité cinquante-huit figures et les détails de tous les genres. Les planches ont été gravées de uis. Un lit au sujet ce cet ouvrage des notes critiques fort curieuses de M. DE MIRBEL, dans le Bulle-tin de la Société philomatique de Paris, vol. de 1814, pag. 130.-134.
[OCR_aligned] 71 il résulte les faits suivans 1 , qui confirment pleinement ceux qu'il avait observés trente-quatre ans auparaiant. savoir 1°. les urnes sont incontestablement des fleurs hermaphrodites 2°. la poussière verte que les urnes con-tiennent est le pollen 3°. dans son extrême jeunesse , le pollen n'est qu'une masse compa te, informe, semblable à de la ciré ou de la pâle molle, à l'instar du pollen renfermé dans les anthères des autres végétaux 4°. dans les mousses, comme dans les autres plantes, cette pâte prend successivement de la consistance elle se divise petit à petit et finit par se convertir en poussière 5 . les grains qui la constituent sont verts, anguleux, unis les uns aux autres par des petits filamens très-courts et for-més chacun de deux et le plus ordinairemeut de trois loges transparentes, remp ies d'une humeur Comparable à l'aura seminalis du pollen ordinaire 6°. la véritable semence est contenue dans un petit corps central que les botanistes appellent la columelle de l'urne 7°. cette colu-melle , qui varie de ferme d'un genre à l'autre, est cons-tamment à peu de chose près la même dans les espèces du même genre elle s'ouvre pour laisser échapper les semences qu'on observe dans son intérieur j 8°. dans plu-sieurs mousses ils se trouve un troisième organe, assez @1 @@Voyez à ce sujet le Journal de Physique, tom.. LXX1X.Le mémoire manuscrit, que j'ai@lu, est accompa-gné de onze dessins contenant en totalité cinquante-huit figures et les détails de tous les genres. Les planches ont été gravées de uis. Un lit au sujet ce cet ouvrage des notes critiques fort curieuses de M. DE MIRBEL, dans le Bulle-tin de la Société philomatique de Paris, vol. de 1814, pag. 130.-134.
[ GS_aligned] ##### résulte les faits suivans 1 , qui confirment pleinement ceux qu'il avait observés trente-quatre ans auparavant. savoir 1°. les urnes sont incontestablement des fleurs hermaphrodites 2°. la poussière verte que les urnes con-tiennent est le pollen 3°. dans son extrême jeunesse , le pollen n'est qu'une masse compacte, informe, semblable à de la cire ou de la pâte molle, à l'instar du pollen renfermé dans les anthères des autres végétaux 4°. dans les mousses, comme dans les autres plantes, cette pâte prend successivement de la consistance elle se divise petit à petit et finit par se convertir en poussière 5°. les grains qui la constituent sont verts, anguleux, unis les uns aux autres par des petits filamens très-courts et for-més chacun de deux et le plus ordinairemeut de trois loges transparentes, remp ies d'une humeur comparable à l'aura seminatis du pollen ordinaire 6°. la véritable semence est contenue dans un petit corps central que les botanistes appellent la columelle de l'urne 7°. cette colu-melle , qui varie de forme d'un genre à l'autre, est cons-tamment à peu de chose près la même dans les espèces du même genre elle s'ouvre pour laisser échapper les semences qu'on observe dans son intérieurur 8°. dans plu-sieurs mousses ils se trouve un troisième organe, assez 71 1 Voyez à ce sujet le Journal de Physique, tom@. LXXIX.Le mémoire manuscrit, que j'ai lu, est accompa-gné de onze dessins contenant en totalité cinquante-huit figures et les détails de tous les genres. Les planches ont été gravées depuis. On lit au sujet de cet ouvrage des notes critiques fort curieuses de M. DE MIRBEL, dans le Bulle-tin de la Société philomatique de Paris, vol. de 1814, pag. 130.-134.