[OCR_toInput] 72 semblable par sa forme et sa contexture, au petit corps central de l'urne , qui, comme lui, renferme des petits grains opaques, et est percé à son sommet pour faciliter leur sortie 9°. enfin que ce dernier organe paraît n'être en maturité et ne s'ouvrir que lorsque la poussière s'é-chappe de l'urne. Ces faits que PALtSOT DE BEAUVOIS m'a rendus palpables, qu'il a exposés avec précision et aveo calme, détruisent entièrement le système d'HEDWIG qu'il a combattu dès 1780 ils ne sont pas opposés aux idées de DILLEN et de LINNÉ , et ils prouvent que tôt ou tard la nature sait révéler ses secrets à ceux qui l'interrogent sans prévention, sans esprit de parti. Une victoire aussi belle fut un triomphe signalé pour le savant botaniste, mais, semblable à ces généraux aus-tères des anciennes républiques qui, pour faire oublier la grande autorité qu'ils avaient exercée pendant les dan-gers, venaient déposer leurs lauriers sur l'autel de la patrie, PALISOT DE BEAUVOIS voulut la consacrer par un bienfait envers les hommes. 11 en trouva l'idée dans la famille des aethéogames , l'aînée de ses favorites. Dans la vue de prévenir, surtout à la campagne, les accidens qui chaque année se renouvellent d'une ma-nière si fâcheuse par l'usage inconsidéré des champi-gnons , il rédigea, en 1815, sous le titre de Manuel à l'usage des amateurs de champignons, une instruction familière propre à éclairer les citoyens de toutes les clas-ses et à la portée de tous. Cet opuscule contient quelques observations nouvelles qui n'échapperont pas. aux bota-nistes mais ce qui n'est pas moins important, il est écrit avec simplicité, clair dans les descriptions qu'il offre des champignons bons à manger 1 , et donne des conseils 1 Cette instruction inédite devait être accompagnée, de
[OCR_aligned] 72 semblable par sa forme et sa contexture, au petit corps central de l'urne , qui, comme lui, renferme des petits grains opaques, et est percé à son sommet pour faciliter leur sortie 9°. enfin que ce dernier organe paraît n'être en maturité et ne s'ouvrir que lorsque la poussière s'é-chappe de l'urne. Ces faits que PALtSOT DE BEAUVOIS m'a rendus palpables, qu'il a exposés avec précision et aveo calme, détruisent entièrement le système d'HEDWIG qu'il a combattu dès 1780 ils ne sont pas opposés aux idées de DILLEN et de LINNÉ , et ils prouvent que tôt ou tard la nature sait révéler ses secrets à ceux qui l'interrogent sans prévention, sans esprit de parti. Une victoire aussi belle fut un triomphe signalé pour le savant botaniste, mais, semblable à ces généraux aus-tères des anciennes républiques qui, pour faire oublier la grande autorité qu'ils avaient exercée pendant les dan-gers, venaient déposer leurs lauriers sur l'autel de la patrie, PALISOT DE BEAUVOIS voulut la consacrer par un bienfait envers les hommes. 11 en trouva l'idée dans la famille des aethéogames , l'aînée de ses favorites. Dans la vue de prévenir, surtout à la campagne, les accidens qui chaque année se renouvellent d'une ma-nière si fâcheuse par l'usage inconsidéré des champi-gnons , il rédigea, en 1815, sous le titre de Manuel à l'usage des amateurs de champignons, une instruction familière propre à éclairer les citoyens de toutes les clas-ses et à la portée de tous. Cet opuscule contient quelques observations nouvelles qui n'échapperont pas. aux bota-nistes mais ce qui n'est pas moins important, il est écrit avec simplicité, clair dans les descriptions qu'il offre des champignons bons à manger 1 , et donne des conseils @@@1 Cette instruction inédite devait être accompagnée, de
[ GS_aligned] ############ par sa forme et sa contexture, au petit corps central de l'urne , qui, comme lui, renferme des petits grains opaques, et est percé à son sommet pour faciliter leur sortie 9°. enfin que ce dernier organe paraît n'être en maturité et ne s'ouvrir que lorsque la poussière s'é-chappe de l'urne. Ces faits que PALISOT DE BEAUVOIS m'a rendus palpables, qu'il a exposés avec précision et avec calme, détruisent entièrement le système d'HEDWIG qu'il a combattu dès 1780 ils ne sont pas opposés aux idées de DILLEN et de LINNÉ , et ils prouvent que tôt ou tard la nature sait révéler ses secrets à ceux qui l'interrogent sans prévention, sans esprit de parti. Une victoire aussi belle fut un triomphe signalé pour le savant botaniste, mais, semblable à ces généraux aus-tères des anciennes républiques qui, pour faire oublier la grande autorité qu'ils avaient exercée pendant les dan-gers, venaient déposer leurs lauriers sur l'autel de la patrie, PALISOT DE BEAUVOIS voulut la consacrer par un bienfait envers les hommes. Il en trouva l'idée dans la famille des aethéogames , l'aînée de ses favorites. Dans la vue de prévenir, surtout à la campagne, les accidens qui chaque année se renouvellent d'une ma-nière si fâcheuse par l'usage inconsidéré des champi-gnons , il rédigea, en 1815, sous le titre de Manuel à l'usage des amateurs de champignons, une instruction familière propre à éclairer les citoyens de toutes les clas-ses et à la portée de tous. Cet opuscule contient quelques observations nouvelles qui n'échapperont pas@ aux bota-nistes mais ce qui n'est pas moins important, il est écrit avec simplicité, clair dans les descriptions qu'il offre des champignons bons à manger 1 , et donne des conseils 72 1 Cette instruction inédite devait être accompagnée@ de