[OCR_toInput] 73 sages pour les cas d'imprudence et d'entêtement, car il ne faut pas se le dissimuler, les meilleurs champignons causent des accidens très-graveslorsqu'on en mange trop ou même lorsque , sans en avoir fait excès , l'estomac est hors d'état dp les digérer. Le plus prudent serais de n'en manger d'aucune sorte mais comment vaincre l'es-pèce de dépravation qui fait hasarder sa vie pour satis-faire à la sensualité d'un moment ? On trouve très-communément dans les lieux maréca-geux des herbes extrêmement petites, flottantes à la sur-face de l'onde et destinées à en retarder la putréfaction et à absorber l'air malfaisant elles sont appelées lenticu-les et par les botanistes lemna. Jusqu'en 1815 , le genre de ces plantes était mal connu MICHEU, EHRHARDT et WOLF n'avaient fait qu'en effleurer l'histoire. PALISOT DE BEAU VOIS en a le premier recueilli les graines mûres , il les a fait germer, en a suivi très-attentivement les diver-ses périodes de végétation , et a reconnu que la fleur est hermaphrodite, à enveloppe d'une seule pièce, à deux éta-mines qui se montrent et se déployent successivement, à style unique, à ovaire supëre devenant une capsule uniio-culaire, se déchirant circulairement à sa hase, et contenant de une à quatre semences striées. La fructification est située dans le point de réunion des feuilles 1 . La len-dessins corrects des 23 espèces de champignons estimés comestibles qui en feraient connaître les couleurs et les nuances. Je me propose de la publier incessamment dans ma Bibliothèque physico-économique. 1 Mémoires inédits lus à l'Institut les 31 octobre 1814 et 1 1 septembre 1815, et accompagnés de figures.
[OCR_aligned] 73 sages pour les cas d'imprudence et d'entêtement, car il ne faut pas se le dissimuler, les meilleurs champignons causent des accidens très-graveslorsqu'on en mange trop ou même lorsque , sans en avoir fait excès , l'estomac est hors d'état dp les digérer. Le plus prudent serais de n'en manger d'aucune sorte mais comment vaincre l'es-pèce de dépravation qui fait hasarder sa vie pour satis-faire à la sensualité d'un moment ? On trouve très-communément dans les lieux maréca-geux des herbes extrêmement petites, flottantes à la sur-face de l'onde et destinées à en retarder la putréfaction et à absorber l'air malfaisant elles sont appelées lenticu-les et par les botanistes lemna. Jusqu'en 1815 , le genre de ces plantes était mal connu MICHE@U, EHRHARDT et WOLF n'avaient fait qu'en effleurer l'histoire. PALISOT DE BEAU VOIS en a le premier recueilli les graines mûres , il les a fait germer, en a suivi très-attentivement les diver-ses périodes de végétation , et a reconnu que la fleur est hermaphrodite, à enveloppe d'une seule pièce, à deux éta-mines qui se montrent et se déployent successivement, à style unique, à ovaire supëre devenant une capsule uniio-culaire, se déchirant circulairement à sa hase, et contenant de une à quatre semences striées. La fructification est située dans le point de réunion des feuilles 1 . La len-@@@@dessins corrects des 23 espèces de champignons estimés comestibles qui en feraient connaître les couleurs et les nuances. Je me propose de la publier incessamment dans ma Bibliothèque physico-économique. 1 Mémoires inédits lus à l'Institut les 31 octobre 1814 et 1 1 septembre 1815, et accompagnés de figures.
[ GS_aligned] ######## pour les cas d'imprudence et d'entêtement, car il ne faut pas se le dissimuler, les meilleurs champignons causent des accidens très-graveslorsqu'on en mange trop ou même lorsque , sans en avoir fait excès , l'estomac est hors d'état de les digérer. Le plus prudent serais de n'en manger d'aucune sorte mais comment vaincre l'es-pèce de dépravation qui fait hasarder sa vie pour satis-faire à la sensualité d'un moment ? On trouve très-communément dans les lieux maréca-geux des herbes extrêmement petites, flottantes à la sur-face de l'onde et destinées à en retarder la putréfaction et à absorber l'air malfaisant elles sont appelées lenticu-les et par les botanistes lemna. Jusqu'en 1815 , le genre de ces plantes était mal connu MICHELI, EHRHARDT et WOLF n'avaient fait qu'en effleurer l'histoire. PALISOT DE BEAU@VOIS en a le premier recueilli les graines mûres , il les a fait germer, en a suivi très-attentivement les diver-ses périodes de végétation , et a reconnu que la fleur est hermaphrodite, à enveloppe d'une seule pièce, à deux éta-mines qui se montrent et se déployent successivement, à style unique, à ovaire supère devenant une capsule unilo-culaire, se déchirant circulairement à sa base, et contenant de une à quatre semences striées. La fructification est située dans le point de réunion des feuilles 1 . La len- 73 dessins corrects des 23 espèces de champignons estimés comestibles qui en feraient connaître les couleurs et les nuances. Je me propose de la publier incessamment dans ma Bibliothèque physico-économique. 1 Mémoires inédits lus à l'Institut les 31 octobre 1814 et 1@1 septembre 1815, et accompagnés de figures.