[OCR_toInput] 75 de DUHAMEL, de PLENCK. , de PHILIPPE RÉ , etc. Déjà, il avait rassemblé plus de six mille objets, tant exoti-ques qu'indigènes, sur ces diverses productions qu'il nommait phytopolites 1 . Un mémoire rédigé depuis 1806 et accompagné d'un grand nombre de figures, qu'il m'avait lu en 1813, mais que je n'ai point retrouvé dans ses papiers, contenait des choses entièrement nouvelles et dont on ne se formait pas même l'idée a . Etranger aux jouissances de la vie qu'une sobriété phi-losophique et raisonnée lui rendait inutiles, que la sim-plicité de ses moeurs ne lui permettait d'envier à personne, PALISOT DE BEAUVOIS ne se plaisait que dans son cabinet, où la nature était sans cesse interrogée, les affections de famille sans cesse écoutées, et la bonne amitié toujours accueillie. Là, l'étude soulageait sa tête toujours active, 1 Par ce mot, composé de racines grecques rov, feuille, et , habitant, PALISOT DE BEAUVOIS dési-gnait également et les animaux et les plantes parasites ou faux-parasites, habitant sur un autre animal ou sur un végétal, ou bien vivant à ses dépens. 2 M. Bosc , de l'Institut, et M. VALLOT, de Dijon, s'oc-cupent l'un et l'autre d'un ouvrage sur cette matière le premier paraît vouloir se borner à la description des insec-tes et des accidens qui résultent de leur piqûre le second, dont le plan est plus vaste, plus rapproché de celui de PALISOT DE BEAUVOIS, en a jeté les bases dans son Insectorum incunabuta, ouvrage encore manuscrit. Ilcontient quatre divisions principales la première est intitulée Flora hos-pitans insecta la seconde a pour titre Tellus insecta ingremio fovens la troisième Naïas in sinu insecta involvens et la quatrième Fauna insectorum hospes.
[OCR_aligned] 75 de DUHAMEL, de PLENCK. , de PHILIPPE RÉ , etc. Déjà, il avait rassemblé plus de six mille objets, tant exoti-ques qu'indigènes, sur ces diverses productions qu'il nommait phytopolites 1 . Un mémoire rédigé depuis 1806 et accompagné d'un grand nombre de figures, qu'il m'avait lu en 1813, mais que je n'ai point retrouvé dans ses papiers, contenait des choses entièrement nouvelles et dont on ne se formait pas même l'idée a . Etranger aux jouissances de la vie qu'une sobriété phi-losophique et raisonnée lui rendait inutiles, que la sim-plicité de ses moeurs ne lui permettait d'envier à personne, PALISOT DE BEAUVOIS ne se plaisait que dans son cabinet, où la nature était sans cesse interrogée, les affections de famille sans cesse écoutées, et la bonne amitié toujours accueillie. Là, l'étude soulageait sa tête toujours active,@@@ 1 Par ce mot, composé de racines grecques rov, feuille, et , habitant, PALISOT DE BEAUVOIS dési-gnait également et les animaux et les plantes parasites ou faux-parasites, habitant sur un autre animal ou sur un végétal, ou bien vivant à ses dépens. 2 M. Bosc , de l'Institut, et M. VALLOT, de Dijon, s'oc-cupent l'un et l'autre d'un ouvrage sur cette matière le premier paraît vouloir se borner à la description des insec-tes et des accidens qui résultent de leur piqûre le second, dont le plan est plus vaste, plus rapproché de celui de PALISOT DE BEAUVOIS, en a jeté les bases dans son Insectorum incunabuta, ouvrage encore manuscrit. Il@contient quatre divisions principales la première est intitulée Flora hos-pitans insecta la seconde a pour titre Tellus insecta in@gremio fovens la troisième Naïas in sinu insecta involvens et la quatrième Fauna insectorum hospes.
[ GS_aligned] ##### DUHAMEL, de PLENCK@ , de PHILIPPE RÉ , etc. Déjà, il avait rassemblé plus de six mille objets, tant exoti-ques qu'indigènes, sur ces diverses productions qu'il nommait phytopolites 1 . Un mémoire rédigé depuis 1806 et accompagné d'un grand nombre de figures, qu'il m'avait lu en 1813, mais que je n'ai point retrouvé dans ses papiers, contenait des choses entièrement nouvelles et dont on ne se formait pas même l'idée 2 . Etranger aux jouissances de la vie qu'une sobriété phi-losophique et raisonnée lui rendait inutiles, que la sim-plicité de ses moeurs ne lui permettait d'envier à personne, PALISOT DE BEAUVOIS ne se plaisait que dans son cabinet, où la nature était sans cesse interrogée, les affections de famille sans cesse écoutées, et la bonne amitié toujours accueillie. Là, l'étude soulageait sa tête toujours active, 75 1 Par ce mot, composé de racines grecques rov, feuille, et , habitant, PALISOT DE BEAUVOIS dési-gnait également et les animaux et les plantes parasites ou faux-parasites, habitant sur un autre animal ou sur un végétal, ou bien vivant à ses dépens. 2 M. Bosc , de l'Institut, et M. VALLOT, de Dijon, s'oc-cupent l'un et l'autre d'un ouvrage sur cette matière le premier paraît vouloir se borner à la description des insec-tes et des accidens qui résultent de leur piqûre le second, dont le plan est plus vaste, plus rapproché de celui de PALISOT DE BEAUVOIS, en a jeté les bases dans son Insectorum incunabuta, ouvrage encore manuscrit. Il contient quatre divisions principales la première est intitulée Flora hos-pitans insecta la seconde a pour titre Tellus insecta in gremio fovens la troisième Naïas in sinu insecta involvens et la quatrième Fauna insectorum hospes.