[OCR_toInput] 80 Journal de botanique 1 , dans la Revue encyclopédie que 2 et dans le Dictionnaire des sciences naturel-' es 3 . Parmi ses manuscrits achevés , j'ai remarqué celui de son voyage sur la côte occidentale de l'Afrique, plusieurs mémoires curieux, qui devraient être rendus publics. C'est un devoir que son épouse et ses amis ont à rem-plir et qu'ils acquitteront avec empressement. Un botaniste estimable, M. DE MIRBEL , avait établi la blétissure et sur quelques particularités dignes d'attirer les regards et les méditations des physiciens. L'Institut de France avait, en 1820, ouvert à ce sujet un concours qui a produit deux bons mémoires, celui de M. BÉRARD, de Montpellier, qui a obtenu le prix, et celui de M. COUVERS-CHEL, de Paris, auquel l'Académie des sciences a accordé l'accessit. ... 1 Outre ceux que j'ai cités, on y trouve encore dans le tom. II, pag. 231, un curieux article sur les Esquisses historiques de la botanique en Angleterre, de PUL-TENEY, et dans le tom. IV le 2e. de la IIe. série , pag. 153, un autre non moins remarquable sur la Muséologie de BRIDEL. 2 Je ne parlerai que de celui sur le premier volume du ' Systerna naiurale de M. DE CANDOLLE, inséré dans le tom. V. .page 85-97, où PALISOT DE BEAUVOIS présente un tableau abrégé et comparatif de l'état de la botanique , au temps de TOURNEFORT et de LINNÉ, et où il indique les pro-grès que cette science a faits depuis environ un demi siècle. Ce morceau mérite d'être lu et médité c'est le dernier écrit sorti de la plume de mon illustre ami. 3 Tous ses articles appartiennent à la botanique PA-LISOT DE BEAUVOIS était associé par ce travail à M. DE JUS-SIEU, et signait P. B.
[OCR_aligned] 80 Journal de botanique 1 , dans la Revue encyclopédie que 2 et dans le Dictionnaire des sciences naturel-' es 3 . Parmi ses manuscrits achevés , j'ai remarqué celui de son voyage sur la côte occidentale de l'Afrique, plusieurs mémoires curieux, qui devraient être rendus publics. C'est un devoir que son épouse et ses amis ont à rem-plir et qu'ils acquitteront avec empressement. Un botaniste estimable, M. DE MIRBEL , avait établi@@@ la blétissure et sur quelques particularités dignes d'attirer les regards et les méditations des physiciens. L'Institut de France avait, en 1820, ouvert à ce sujet un concours qui a produit deux bons mémoires, celui de M. BÉRARD, de Montpellier, qui a obtenu le prix, et celui de M. COUVERS-CHEL, de Paris, auquel l'Académie des sciences a accordé l'accessit. ... 1 Outre ceux que j'ai cités, on y trouve encore dans le tom. II, pag. 231, un curieux article sur les Esquisses historiques de la botanique en Angleterre, de PUL-TENEY, et dans le tom. IV le 2e. de la IIe. série , pag. 153, un autre non moins remarquable sur la Muséologie de BRIDEL. 2 Je ne parlerai que de celui sur le premier volume du ' Systerna naiurale de M. DE CANDOLLE, inséré dans le tom. V. .page 85-97, où PALISOT DE BEAUVOIS présente un tableau abrégé et comparatif de l'état de la botanique , au temps de TOURNEFORT et de LINNÉ, et où il indique les pro-grès que cette science a faits depuis environ un demi siècle. Ce morceau mérite d'être lu et médité c'est le dernier écrit sorti de la plume de mon illustre ami. 3 Tous ses articles appartiennent à la botanique PA-LISOT DE BEAUVOIS était associé par ce travail à M. DE JUS-SIEU, et signait P. B.
[ GS_aligned] ########## de botanique 1 , dans la Revue encyclopédie que 2 et dans le Dictionnaire des sciences naturel-@les 3 . Parmi ses manuscrits achevés , j'ai remarqué celui de son voyage sur la côte occidentale de l'Afrique, plusieurs mémoires curieux, qui devraient être rendus publics. C'est un devoir que son épouse et ses amis ont à rem-plir et qu'ils acquitteront avec empressement. Un botaniste estimable, M. DE MIRBEL , avait établi 80 la blétissure et sur quelques particularités dignes d'attirer les regards et les méditations des physiciens. L'Institut de France avait, en 1820, ouvert à ce sujet un concours qui a produit deux bons mémoires, celui de M. BÉRARD, de Montpellier, qui a obtenu le prix, et celui de M. COUVERS-CHEL, de Paris, auquel l'Académie des sciences a accordé l'accessit. ... 1 Outre ceux que j'ai cités, on y trouve encore dans le tom. II, pag. 231, un curieux article sur les Esquisses historiques de la botanique en Angleterre, de PUL-TENEY, et dans le tom. IV le 2e. de la IIe. série , pag. 153, un autre non moins remarquable sur la Muscologie de BRIDEL. 2 Je ne parlerai que de celui sur le premier volume du@@ Syste@ma naturale de M. DE CANDOLLE, inséré dans le tom. V. .page 83-97, où PALISOT DE BEAUVOIS présente un tableau abrégé et comparatif de l'état de la botanique , au temps de TOURNEFORT et de LINNÉ, et où il indique les pro-grès que cette science a faits depuis environ un demi siècle. Ce morceau mérite d'être lu et médité c'est le dernier écrit sorti de la plume de mon illustre ami. 3 Tous ses articles appartiennent à la botanique PA-LISOT DE BEAUVOIS était associé par ce travail à M. DE JUS-SIEU, et signait P. B.