[OCR_toInput] HISTOIRE DE BELISE ET DE CLEANTE. PREMIERE PARTIE. z Elonidc Belise, qui étoient unies depuis long - temps d'une. amitié plus tendre, plus solide , que celle qui est ordinairement entre les Da-mes ., allerent dans les Beaux jours du prin - temps passer ell-semble une soirée aux Thuile-ries. Belife étoit si triste pa-roissoit si vivement touchée d'un secret chagrin, dont ion amie s'écoit déja souvent ap-perçûe , sans lui en oser par 1er qu'elle ne pût plus s'empêcher de lui demander la cause. Il y a long-temps que je resiste,lui dit elle, au desir de sçavoir doui vous vient cette langueur pref-que continuelle ,- qui me pa-roit encore augmentée aujour-hui mais j'ay toûjours craint de vous paroître trop curieuse j'aurois encore la méme rete. nuë en ce moment, si l'acca-blement où je vous vois, ne mu pressoit d'apprendre vos dou'JÍ leurs, pour tâcher d'y apporter quelque remede, il est des chose es répondit Belise enioûpjranl, qu 3 on voudroit cacher à soi-même ne les pas dire à ses amies. Ce n'est pas une marque qu'on s'en défie , mais seule-ment qu'il est difficile de les avoüer. Il n'en est point, reprit Zelonide , qu' on doive taire à une amie dont la tendresse, . la discretion nous sont entiere-ment connuës Et pour moi je croirois manquer à l'amitié que je vous dois y s'il se passoit rien dans mon coeur , dont je ne vous fisse part. Hé bien, dit Be-1 il faut justifier mon silence aux depés de vôtre estime. Vous le voulez, peut-être même que mon coeur n'est pas fâché, que • vous m'y contraigniez. Mais cherchons un endroit écarté de la foule, où je puisse vous parlent sans être entendüe. Aces pan les elles quitterent l'allée où el-les se promenoient, se furent asseoir dans une espèce de labi-rinthe au pied d'une statüe, qui cil au milieu d'un grand rond de gazon. Elles ne pouvoien choisir un lieu qui rappellât plus vivement à Belise le souvenir d tout ce qu'elle avait à dire.Elle y avoit vû plus d'une fois celui dont elle alloit parler. Elle fit d'abord connoître son amie par deslarmes qui lu i échaperent ,. qu'elle n'avoir presque que des mal heurs à lu confier. Elle demeura quelque emps dans une profonde réve-le, aprés s'être a b an d onnée sa tristesse, elle lui parla ainsi. Je fuis née avec le coeur le plus sensible oc le plus tendre , que amour ait jamais formé. L'é-lucation sevére , qu' on a pris ieine de me donner , devoit tre capable d'affaiblir un pen-dant si dangereux. Et je ne loute pas , que la raison la rertu n'eussent triomphé de ma endresse naturelle, si mon coeur voit eu le temps de les écouter. Azis j'aimois auparavant de çavoir qu' on doit combattre amour cette dangereuse aOEon s'étoit emparée de mon ame long-temps avant que j puffe ni la craindre, ni la con noître. Vous avez vû depuis pe Cleante , je vous ay entend dire que vous le trouviez un de hommes du monde le plus vôtre gré. Cependant il com mence déjà à être un peu diffe rent de ce qu'il étoit , lorsqu l' amour me le fit connaître. avoit, quand je le vis pour premiere fois, tout ce que 1 premiere jeunesse a de plus bril lant Ôcfcs avions, qui étoien déjà accompagnées de la poli telle que vous lui connoissez etoient encore un enjouement qui ne siéd bien qu'à cet âge Enfin Cleante ,, tel que vou ouvez vous l'imaginer à 21 .an , arut à mes yeux toucha non coeur dans un âge , où l'on est ordinairement sensible, u'aux premiers amusemens de enfance. Il me sembloit des-rs, que je ne pouvois assez le oir, ni assez le regarder s manieres ses discours de-euroient toujours 11 presens à on esprit, que je ne par lois, le de lui de son mérité dés e je ne le voiois plus. Et com-e j'étois jeune peu éclairée, pur demêler ce qui me causoit le estime si parfaite pour luy, dmirois ôc sa personne , ut ce qu'il faisoit, sans crain-qu'un sentiment si raison-nable pust être le premier moi vement de la plus dangereus de toutes les passions. L'hyver que le Roy. fit dar çer à Paris le balet de psiché il y eut un grand bal chez un amie de ma Mere, Cleante vint avec la foule des autres jet nés gens Mais Dieul qu'iléto aisé de le distinguer. Il n' avo, point encore paru a mes yeu A 1 1 T J' avec tant de charmes. Je leni à sa vue des mouvemens q m'avoient jusqu'alors été il connus , J'eus un plaisir à da çer avec lui, que mon coeur n' voit point encore senti iL une telle impression sur moi que l'amour qui s'étoit ju qu'alo qu alors déguisé dans mon coeur, se fit sensiblement con-naître, avec toute l'ardeur éch tendresse, dont on a jamais aimé. A peine le bal fut fini , que je cherchai à me renfermer dans ma chambre , pour rêver dans la solitude à tout ce qui s'étoit passe dans mon coeur pendant le tumulte de l'assem-bleé.Je reconnus pour lors,mais déja trop tard, que Cleante me plaisoit trop , sans pouvoir me dater que je lui plùue Je ne lui avois reconnu aucun empresse-ment pour moi aucune de ses actions ne pouvoit me faire voir, que je lui pusse inspirer la tendresse que je sentois déja pour lui. Il me sembloit meme qu'il ne me regardoit que com-me un enfant. Je l'étois, il est vrai, mais mon coeur avoit des sentimens , que je croi que per-sonne avant moi n'a connu dans l'enfance. Je rougis de ma foi-blesse des que je pûs la con-noître je regardai déslors ma tendresse.avec un dépit qui me fit pressentir toutes les dou-leurs d'une passion malheu-reuse. L' amour ne fut pas long-temps après ce jour fatalà de-venir une affaire serieuse dans mon coeur. Je ntis bien tôt avec dt eÍpoi la honte d'aimer feule. Je devins réveuse lal guissante, Ton ne me vit plus aucun empressement pour tout ce qui m- avoit jusqu'alors amu-seé. L'envie de me faire aimer de Cleante produisoit en moi un effet bien singulier dans l'âge ou j'etois. Je me mis en tête d'acquérir du merité par l'étude, de reparer, s'il étoit possible par les agréemens de l'esprit ceux que la nature a re-fusé à ma personne. Je n'aimai plus que les Livres les sciences. Je n'eus plus d'autre occupation que la lecture. J'y paffois les ours les nuits, j'apprenois ontes choses avec une facilité surprenante, qu elle me fai-oit bien connoittre 3#que la-mour étoit le principe ? qui me faisoit agir.A peine me creus-j e l'esprit plus cultivé,que ne l'ont ordinairement les jeunes per-sonnes, que je me flatois que Cleante s'en êtoit apperçû Et l'attention qu'il me parut, qu'il commençoit à donner à mes discours à mes actions, flatta tellement ma vanité ôe ma paC. sion, que je m'abandonnai au plaisir de le voir de lui par-ler, avec des transports si vio-lens, qu'il s'en fallut peu que je 1 - 1 ., - - -ne lui lamalie voir toute l'ar-deur y dont je brulois pour lui Cependant je n'avois rien, fait jusque-là qui pust lui en dÕ. ner aucuji soupçons Mais quand 611 n est plus la maistresse de son coeur, il est bien difficile de l'être long-temps de ses actions. Un matin que r essais à la fe-nêtre de ma chambre dans un lieu ou était la Cour je vis paf-lieu ou étoit Ja Cour je vis pas-tér Cleante , qui alloit d'un air fort empressé à la Messe. Je l'ar-restai pour lui demander, s'il OE'y portoir point de Livre de prieres. il me dit que son coeur lui suffisoit pour prier, qu'il trouvoit plus respectueux de re-fermer en lui- même ses voeux les souhaits, que de s'en expli-quer plus grossierement par des paroles. Ce trait de galan-erie frappa dabord mon cceur se ne sçûs, si je devois en enten-dte tout le sens, pour ne pas membarrasserr dans une répon-le , qui auroit peut-être trop dit, je lui - jettai un Pastorfido , que j'avois par hazard à la main. Je lui dis en suiant, que puisqu'il aimoit mieux la mé-ditation, que la priere, ce Li-vre pourroit lui donner matière de mediter. Mais à peine reus-je fait, que j'eus peur d'avoit plus fait, queii j'avois parle J craignis qu'un homme accou tume au commerce ,Be- aux sa veurs des Dames, n' en eust plu entendu, que. je rien vouloi dire. J'en apprehendai les fuite la honte que. j'eus de m'étr exposeé à découvrit ma foible st , me fit agir depuis avec tant de retenuë, que quand même Cleante eust penetre. dans ce moment quelque chose de la, verité , ses soupçons se feroient facilement effacez. Mais j'appris, bientôt après, que je n'étois pas même assez heureuse , pour que celui qui me causoit des mou-vemens si violens, me fit seule-ment l'honneurde les soupçon-nera je l'appris d'une maniere ' si cruelle , que le souvenir m'en fait encore rremiiv Un homme attaché à ma sa. mille pria ma Mere de me per-mettre de nommer un de ses en-sans avec.Cleante. Je ne lavois pint vû depuis long-tem p s , ,-je fouhaittois de le voir avec un empressement que je n'avois point encore senti avec tant de vivacité. Mais que l'amour me vendit cher ce plaisir. Je ne fus jamais si fortement touchée des agréemens de sa personne de son esprit, il semble que l'a-mour me le fit trouver ce jour. la plus aimable, pour me faire sentir plus cruellement la dou-leur, dont je fus frappée au re-tour de cette fatale ceremonie, Ma mere contant le soir à moii Pere ce qui s y etoIg. paffe , se plaignit de ce que Cleante, qui passoit pour un homme paIr j l avoit fait long-temps artendre Mon Pere, pour l'excuser , dd qu'un hõme qui avoit une vicè ènte passion dans la teste, avoit bien de la peine à avoir une exacte regularité pour autre chose. il apprit en même temps à ma mere, que Cleante étoit tepuis plusieurs anneés éperduë-nent amoureux d'une de ses parentes, qui s étoit depuis peu enfermée dans un Convent pour 'amour , de lui qu' elle étoit une des plus belles personnes du nonde ôc la plus digne d'atta-cher le coeur d'un honneste Lomme , que Cleànte lui lonnoit tous les momens qu'il pouvoit dérober au foin de sa fortune. On ne meurt point de louleur, ma chere Zelonide, puisque je n'expirai pas en ap prenant cette cruelle nouvelle J'avois jusqu' alors ignoré, si 11 coeur de Cleante étoit capable de se laisser toucher , je ne l'apprenois que par la certitude qu'on me donnoit , que j'avois une rivale, qui jusqu' alors m'a voit été inconnuë. Je l'appre-nois dans un temps , où je ne pouvois plus esperer de vaincr la passion qu'il m' avoit inspiré ôc je per dois enfin pour toû-11' si d' ! 1 - jours l'esperance d'etre aiméi sans en pouvoir perdre le desir La jalousie ne s'est jamais fai sentir à un coeur avec tant de fureur, qu'elle se fit sentir au mien dans ce cruel moment Ile me causa une agitation si iolente, que je tombai peu de our après dans une dangereuse c longue maladie. Et plust à Dieu , qu'elle eust êté suivie de la mort. Pendant qu'elle dura, fus toûjours agitée des hor-urs de ma jalousie. Quelque ois je prenois la resolution de écouvrir ma passion à Cleante d'expirer à ses yeux, aprés ri avoir fait connoître l'ardeur e mes sentimens. Tantôt je n'applaudissois de la force que avois euë de ne lui en iamais arle, je me faisois un secret aisir de lui dérober par ma ort la connoissance de ma oiblesse. Mais la jeunesse fut plus forte, que l' envie que j'a vois de mourir. Je gueris ôc je n'eus plus de remede à mes mal heurs, que de tenter tous le moiens de chasser absolumen Cleante de mon coeur. A peine fus-je guerie, que 1 fortune sembla m'en vouloi fournir un. Ma mere se trouva engagée à faire un fort t voiage. Des raisons que je ne ~vo i a g e. Des ra i ions que je n dois pas dire que la suite de cette histoire ne vous fera qu trop entendre , ne pouvoien aussi me permettre de demeure seule avec mon Pere. J'obtin qu'on me mettroit dans u Convent pendant l'absence de ma Mere, je n'y fus pas Ion temp temps sans me flatter que fr allois trouver le secours, dont j'avois besoin. La seureté de n'y voir jamais Cleante l'éloignement de tout ce qui pouvoit me faire souvenir de uy,donnerent quelque relâche à la violence de ma passion. Ma raison crût être devenuë la Maîtresse. Je vis combié ilétoit impossible d'esperer de passer na vie avec lui, la pensée de vivre avec un autre me fit tant l'horreur, que la solitude les objets qu'on y voit si differens le ceux du monde , m'aiant fortifiée dans mes projets, je me leterminai à me faire Religieu-e , à dérober pour jamais à Cleante la connoissance de m vie de mon amour- J'en écri vis à mon pere , qui sur touch ëciurplis de ma resolution. s' y opposa en vain par tout c ju'ilput imaginer qui pOUVOJ m' en détourner Et il fut obI gé de faire revenir ma men pour m' arracher malgré me du Convent, où jp voulois fin ma vie. Je croiois ma passion si gueri ôc Cleante si foible dans me coeur, que j'étois veritablemen persuadée, quand je sortis d Convent, que j'y reviendrc aussitôt que j'aurois donné à n Mere les marques d'obeïssanc que la bienseance ne pouv ne permettre de lui refuser. Mais à peine j'avois fait deux ou rois lieuës , que passant par un ieu, ou le hazard me fit appren-dre que Cleante étoit avec la our je sentis une émotion si ive, il me revint une idée si refente de sa personne de out ce que j'avois amié en lui, ue je commençai à connoître qu'il meferoit bien plus facile e renoncer au monde , qu'à ion amour. Dés que ma mere n'eut en son pouvoir, elle me eclara qu'elle ne souffriroit oint que dans un âge si peu vancé je prisse pour toute ma e un party qui étoit si difficile soûtenir. Je m'opposai inutile-ment à ses raisons à ses ordres Il fallut obeïr, je sentis en se-cret que Tefpoir qui me flattoit déja de révoir Cleante, avoit affoibli mes resolutions étoit la vraie raison qui me rendoit si complaisante pour les volon-tés de ma famille. Que l'absence, ma chere Ze-lonide , rend sensible le plaisir de revoir ce qu'on a aimé. Or me mena , peu de jours après Fontaine- bleau J'y revis cId ante, je crûs revoir en lui de charmes , que je n'y avois p encore trouvez. Ce fut inutile ment que ma raison representa à mon coeur qu'il en aimo une autre Je l'aimai bien-to plus que je n'avois fait avant ma solitude mes resolutions. Peu de temps après je fis une étroite liaiso avec une amie de ma famille qui avoit passé sa vie à la Cour de la Reyne-Mere , à qui elle avoit été atta-chée jusqu'à sa mort. Comme lle avoit infiniment d'esprit que sa personne avoit des agré-nens qui rendoient la beauté plus touchante en elle , qu en emme que j'aie jamais connue, e compris qu'il étoit difficile, qu'elle eust passé plusieurs an-ices à une Cour si polie si jalante sans y connoître l'a-mour je me persuadai que je pouvois m .3 en faire aimer assez, pour oser lui découvrir mon coeur.., je trouvois dans cette Confidente tout le secours qu'on peut attendre d'une amie éclairée sensible. Je ne me trompai point, Parthenice en-tra dans mes sentimens avec une bonté infinie, comme elle connoissoit mieux que moy le malheur où jetois engagée, elle me plaignit d' être Il l' - 1 loumile de li bonne heure à la violence d'une passion y qui n's presque jamais que des suittes cruelles. En lui. découvrant Ine foiblesses, je lui fis connoiftrc le dessein que mes malheur m' avoient fait prendre de m1 faire Re l micu e. Q~~u~e aire dan faire ItehgicuCe. Que faire dans e monde lui disois-je , quand n n'y compte qu'un seul hom-ne qu'on n'est pas destinée demeurer avec lui ? Dois- je nexpofer à lui découvrir la olle passion qu'il m'a inspirée ? Que sçai-je même si le mauvais temples mes longues dou-eurs ne me forceront pas un our à lui faire un entier aveu le ma foiblesse ? Quelle honte pour une femme de dire la pre-niere qu'elle aime, de le lire, quand elle est feure que a declaratiõ qu'elle fera de son amour, n'en peut inspirer à ce-qui à qui elle se découvre ? Ahije ne puis penser sans fraieur à cette indigne humiliation , je ne vois qu'un Convent qu me puisse mettre hors detat de la craindre. Tant que je pour-rai esperer de voir Clcante, je l'aimerai, tant que je l'aime-raije me dois défier des extrava gances les plus outreés, que r a mour peut faire faire. J'aime à vous voir tant de pudeur avec tant d'amour me disoit Parthenice Mais Belize, vôtre peu d'experience vous fait regarder l' état ou vous êtes bien differemment de cc qu'il me paroit. Vous croiez que rien ne peut égaler vos douleurs, parce que vous n'es connoissez point d' autre est un grand malheur, il est rai, d'aimer sans être aimée, lais ce malheur au moins par peu de connoissance qu' en a Séance, vous exempte de bien autres mille fois plus honteux. vos actions sont innocentes, ousnvavez rien a vous repro-her, vous ne craignez pas chagrin affreux d'etre tacri-ée à une rivale qui ne manque amais à publier vôtre, honte y our augmenter la reputation e ses charmes. L'état ou vous tes, ne laure pas d'avoir ses louceurs. Vous aimez enfin, £ vous n' avez jamais eu aucun ujet de vous plaindre de ce l ue vous aimez. Je pourrois vous en taire connoiltre de plu malheureuses. Que vous con-noissez mal, ma chere Belize poursuivit-elle , le cours de violentes partions, quand vou craignez tant l'avenir? Croie vous que vous aimerez éternel lement Cleante ? Que vous ête abusée? L'Amour le plus arden le plus tendre s'use insensi-blement, l'Univers est plein d'amours infideles, qui avoien jure comme vous, d'aimer tau. te leur vie. Je comprends, difois-je que toutes les passions ne durent pas autant que la vie mais je crois aussi qu'il y en qui ne finissent qu'avec elle. El qui pourroit detruire la nlien le , si j' aime depuis long-emps Cleante,insensible pout moi, amoureux d'une autre .e temps, ma chere Belise, me épondit-elle , le temps qui a un pouvoir louverain flll- les shoses, qui paroissent les moins ujettes à périr. Ah ! que vous egretteriez pour lors la liberté qu'un Convent vous auroit fait perdre que vous deploreriez état d'une Religieuse sans de-votion, qui ne manque jamais l'avoir mille retours vers le nonde mille delirs dautant plus violens , qu'elle s-' est ôtée e pouvoir de les contenter? Désiez vous de vos resolutions de vos forces dans un âge si peu avance. Et si vôtre coeu vous presse absolument de vou jetter dans la retraite, ne choi sissez jamais que de celles qu n'ôtent pas la liberté de pro siser des conionaures. Ces discours , que Parthe ni ce me tenoit toutes les fo que nous pouvions parler e liberté, moderoient la violenc de la passion que je ne pouvo arracher de mon coeur , m'éloignaient en même terni de la pensée du Convent , le malheur de mon amour rr conseilloit de me jetter. Mais peine commenois-je à sent le secours qu' on tire des con seils dot une amie éclairée fil cerc cere, que Parthenice retourna à la campagne, ou elle paffqjt un partie de sa vie. Et comme le temps que je passai avec el-le avoit ère crop court, pour m'avoir affermi dans les senti-mens, qu'elle avoit voulu rn inlpirer, son cloignement fît m'inspirer, son éloi g nement fit bien-tot retomber mon coeur mon esprit dans le même embarras, que j'avois éprouvé uparavant. L'impossibilité de vaincre une passion qui avoit pris nais-ance avec ma raison , celle que Cleante avoit pour une utre , les charmes qu'on ne disoit qu'a voit cette hcu-euse rivale, me firent repren-dre le dessein de cacher pou jamais dans le fonds d'un Cloî tre ma honte mon amour Je declarai tout de nouveau mes parens que je voulois etr Religieuse Que ce que j'avois vû dans le monde depuis qu il m'y avoient fait revenir, n'a voit servi qu'a fortifier les rai-sons que j'avois de le quitter que la retraitte feule pouvois convenir aux sentimens , qui j'avois. Mes raisons, mes lar mes mes prieres n'aiant pi me faire o btenir leur confen tement, je resolus de me déro ber de mon pere de ma me re ,'1 de m'aller jetter malgr eux dans le Convent, d'où il avoient fait sortir. Quelques lesures que j'eusse prises pour execution de ce projet, je fus tressée en chemin par mon ere, qui ne me trouvant point nez lui au retour de la ville, hesita point à penetrer la crité de mon aventure. Il purut après moy m - aiant illte avec ma Mere à quatre cuës de Parisil m' enleva te ramena chez lui par force. se voila donc pour la secondé lis malgré moi détournée du ffcin que j' avois tant de for-ler d'être Religieuie, je tournai dans le monde pour être déformais oûlniiè à la us cruelle destinée au mal-heur le plus affreux, dont vous aiez jamais oui parler. Ce que je venois d'entre-prendre pour me jetter dans un Convent , fit craindre à mon pere qu'à la fin je ne lui échappafle comme il In'ai moit trop pour se pouvoir re-soudre a me perdre pour tou-jours, il ne songea plus des qu'il m'eut ratrappée , qua mea marier promptement. Aussi tôt qu'il eut trouvé un party qui convenoit autant à ma famille , qu il convenoit peu à mes sentimens , il m' en. gagea, comme c'est la coutu-me, sans m'en parler, de m'ap-prit qu'il ne falloit plus pour oniommer cette terrible aftai- -que mon consentement. La ropositio qu'il m'é fit me cau-a une surprise une douleur vive, que je n'eus pas la force le lui répondre. Mon silence, e mes larmes lui découvrirent ne repugnance dont il ne pût-enetrer la cause. Ma mere ui me presserent inutilement e m'expliquer. Je les quit-ai avec un desespoir qui les fttaia. 3 j'allai m'enfermer ians une chambre pour m'a-Indonner au plus violent ransport que mon coeur cuit mais éprouva Quoi,disois-je,. urai-je la lachete de consentir un engagement quimefepa-re de ce que j'aime, sans espoir de recoure qui rendra desor-mais criminels jusqu aux fen-timens les plus innocens que je-pourrai avoir pour lui ? Non,, rien ne peut faire cesser mon. amour, je veux pouvoir ai-mer Cleante le relie de mes. jours, sans que le plus. sevére homme me le puisse repror-cher. Dans un peril si affreux ôt si prenant, le seul remede qui me vint dans lclprit, fut d'exe-cuter malgré tout le monde le dessein que j'avois d'être Reli-giaufe. Mais outre les oppofi-tions d'un pere que mes pre-miers refus avoient déjà rendu irieux, tout ce que Partheni-mavoit autre fois dit, pour n'en dissuader, me revint dans, c pi-it, il me sembla même que la vertu me deffendoit embrasser désormais une orte de vie si opposée aux sen-imens,. dont je ne connoissois ue trop, quil étoit impossi-le de me guérir. Mais d'un - au-l' , re cote comment m'engagea vecun homme, que l'incli-nation naturelle que j'avois our Cléante, me feroit haïr mortellement , quand je luy errois occuper une place, que nes desirs avoient si long, tems Lcftînéc à un autre , que jV Lorois, De quelq ue cote que je tour-naise ma pensée, je ne voiois que des malheurs à choisir. Mon coeur mon esprit éga-lement agitez souffroient des douleurs excessives. Je prolon-geai cette cruelle incertitude autant qu'il me fut possible mais enfin mon pere ma mere voulurent être obéis, ils cmploierent après d'inutiles tendresses, les menaces r au., torité. il fallut étouffer mes sen-timens , on. m'obligea dei signer ma mort. CeiWe ce jour là, ma chere Zelonide quont véritablement com-mencé ma honte mes dou-leurs, que je puis vous dir ne j'ay êté la plus mal-heureu-femme qui ait jamais aimé. Belize ne pût rappeller dans mémoire tout ce que l'a-pur lui avoit fait souffrir de-uis son Mariage, sans verser torrent de larmes s'aban-onner a des mouvemens une douleur si vive, qu-, elle iterrompit son dircours. Son nie n'oublia rien pour dissiper e si tristes idées. Mais les dou-urs de Belize netoient pas e celles a qui les discours peu-ent donner quelque soulage-lent. Elle fit entendre à son mie, qu'elle n'en esperoit que la mort. Et la nuit succedant des reflexions si douieuren-ses, elles quittèrent les Thui-leries s'en retournèrent chez elles. Fin de la premiere Partie. HISTOIRE DE IE LI SE ET DE CLEANTE-SECONDE PARTIE. c E que Belize avoit coté à son amie, lui laissoit trop -• .e curioute pour attendre plus ard qu ' au lendemain à cher-herà en apprendre la suite. Jle alla dés qu 'elle eut dîné hez Belize , qu'elle trouva en-ore dans ion lit. L'abattement l'avoient jettée les soupirs , larmes qu'elle avoir veriées une partie de la nuit, nef 1 permettoit pas de se lever. El deffendit qu'on laissât entre personne chez elle , aiar fait asseoir Zelonide auprès d son lit, elle continua le recit d ses aventures. Des que je fus mariée, tombai dans une si grande lar gueur , qu'il eust été aise croire que l'amour en eust ét la cause , si l'on m'eust vu moindre attention pour per sonne. Mais comme je ne vo iois presque jamais celui que mon coeur adoroit secretemet que j'avois pour tous les au tres hommes une indifference qui alloit jusqu'au mépris, péri fonnr onne ne pénétra LI raison qu ciuioic mon cfpne c me , ac~ ions si différentes de la VUMU é de nia première jeunesse. Ce Ille j' aVOIS prévu ne manqua as d'arriver. Le degout que eus pour mon Mari des le •rem 1er moment que je le vis, changea en peu de jours en ne haine insuportable, L'idée Cleante si différent de ce lui qui j'êtois facnfree , me don-oit llnc telle horreur pour les mpressemens, que s'il eust en moindre delicatesse dans le oeur, il se fust 1i 1 oeur, il fc full repenti des le remuer jour d'u c d' un droit ,. u'il étoir aise de s'appercevou ue le mien ne lUI avoit point on n é onnc. p, Cependant la vertu, qu jusue-là ne m'avoit point en core abandonnée , quelqu fort qu eust été mon amour me fit resoudre à m'attache malgré moi inertie rfu dess qu' une loi si injuste rrf avo imposee, ôc rassemblant tou ce que me redit de raison , pris le parti de médonner tar d'occupation au dedans de m famille demeloigner si foi de ce qui pouvoit animer penchant, que j'avois à la ter dresse, que môn coeur pûft iti sensiblement se guérir cLe ceLi qu'il avoit pour Cleante. me bannis d'un certain mo i Je, ou je l'aurois infaillible ent rencontré Et comme si hazard avoir voulu seconder ion dessein , Cleante fut des mps infinis sans venir ni hez moi , ni chez mon Pere, it que les soins de sa fortune, u que ceux de son amour l'oc-passent davantage , qu'ils avoient fait auparavant. Mais vous allez voir juf-u'où va mon malheur, ma here Zelonide. Pendant que me tins renfermée dans ma mille , pour îrf acquerir dei pos aux depens de tout ce ui pouvoit flater mon cceur, fus assez malheureuse pour laire à tous ceux que je ne ou vois empêcher de me voir Et comme si ce qui je cache d'amour dans le fonds de me coeur , eust repandu un m, contagieux sur tout ce qi ni approchoir, je me vis bie tôt autant damans , que d parens proches il n'y eut p jusqu a un vieil ami de mo Pere , qui le coëffa de cett belle fantaisie à 60. ans passé Quoi , disois je , cen'est don pas assez d'avoir à souffrir 1 veuë d un mari que je hai parceque j'aime Cleante faut que tout ce qui m'envi ronne st devenu autant d'en nemis, qui veulent lui ravir ui bien qui ne peut jamais êtrj qu'à luir'Quelque fois je rougir Sois de ce que ses rivaux étoient indignes de lui. il me sébloît que sa vanité la mienne n'é-oient pas satisfaites d une s acile victoire. Souvent je souhaittois que tout ce qu'il y voit de plus aimable au mode voulût m aimer , pour faire Géante un sacrifice qui pûft moins toucher sn amour ropre s'il n'a voit pu toucher on coeur. Mais quelque im-ortunée que je fusse des im-ertinentes ardeurs, que je fai-Jis, naître , il faut cependant que je vous avoüe , que je ne issois pas de penser avec uelque srte de plaisir, que je ou vois, inspirer de l'amour je me railois une maligne joie d'essayer le pouvoir de mes foi-bles charmes sur des objets que je ne pouvois aimer, dans l'espérance que ces mê-mes appas secondez de la plus violente passion du monde trouveroient peut être un jour je moien de faire le même effet sur le coeur de Cleante ce eue je pensois de tendre pour lui , malgré le soin que j'avois pris de le bannir de ma mémoire, me falloir facilement tom ber avec ses rivaux sur des discours. de tendresse, que chacun d'eux croit- allez fou, pour expliquer souvent en sa faveur.. Er ainsi hns que mon coeur courut au., an nique, j'apprenois a plaire iCleance aux dépens de ceux ue jétois bien sûre qui ne me laifoient jamais. Mais helas ! ui m'eût dit que c'etoient au-int de tyrans d'espions, ae ma destinée me preparoit ur traverser un jour mes de-s ceux de Cleante. C est nfi que j'avois coulé les pre-ieres années de mon mariage, ns avoir vu Cleante depuis premieres ceremonies de ce ur fatal Lors qu'au retour an voiage, que la Cour avoit-it en Flandres, il vint rendre sice à mon Pere , qui étant llte a. mon ere, qUI etant uvoic quiter, le fit prier de monter dans ma chambre , ou par hazard j'estois feule. L'em-barras la surprise , où je fus en le voiant, lui auroient suffit, pour penetrer une partie des iènrirncns de mon coeur, s'i n'avoit pas été si occupe de celle qu'il aimoit, qu'il n'avoi r d' attention pour aucune autre chose. Je lui fis des compliment sans fin sans aucune suitte. Je lui parlai de son voiage ô lui fis vingt questions qui n'j, avoient aucun rapport. Cleal1 te en étoit aussi ennuyé, qU1 étois troublée De maiiieri, que la conver sation étant en' tierement, tombée il tira de Li poche , en. rivant, une boct , garnie de Diamans, avec la-quelle il badina long-temps uns reflexion sans que ie .1 m en aperçûsse. Mais enfin il ine revint tout à coup dans la ternaire, qu'on m'avoit dir-Lr, Utrefois qu'il avoit dans le onds d'une tabatiere d'or, le portrait de cette aimable riva-, qui m'avoit tant coûté de leurs. Un mouvement de cu-.iofite de jalousie me poussa atfïi-tot a tacher de le voir. Je ai demandai sa boëte - Et l'a-10ur qui n'a jamais manqué 'e me faire sentir ses traits les ! piquants, me fit en un iioment trouver le moien d'en ■nvrir le secret. C leante qui ne s'étoit pas attendu, que je çûffc qu'il y avoit un portrait , vou-lut me l'arracher des filains mais il ne put le faire affe promptement, pour n1 enlpe1 cher d'entrevoir le plus aima , ble visage qui eust frappé mes yeux. Heureusement pour lui pour moi, mon Pereentra au même instant dans ma chambre. Il se mit à parler avec Cleante leur entretien nu dispensant de parlera rempc. chant d'avoir aucune attention à ce que je faisois,me donna loisir de dérober l'agitation OÎ étoit mon coeur aux yeux d Cleante à la pénétration C . mon Pere. La beauté du portrait de ma rivale fit une impression si vive dans mon imagination, que e n'eus plus de repos, que je ne fusse éclaircie par mes yeux i elle étoit veritablement aussi Jclle, qu'elle me l'avoit paru. vrais que je me trouvai punie de ma curiosité , quand je la ~vis encore mille fois plus char-nante, que son portrait! Non, Zelonide , Vous n'avez jamais ien vû de si aimable de vôtre ie Tout ce que la fleur de la premiere jeunesse a de plus Irillanr tout ce que les gra-es ont jamais eu de charmes, toit sur son visage. Un tein une blancheur surprenante si vive, qu'elle ébloüissoit Le front grand uni des yeux bleus bien cou ppez , un peu petits, mais plus perçants plus vifs, que les yeux les plus noirs Les sourcils larges épais, que la nature , pour haus-fer l'éclat de sa blancheur, avoit fait plus bruns, que ses ch9 veux, qui étoient blonds Le nez d'une proportion admira-ble La bouche petite , extré-mement façonnée, les deux lévres unies vermeilles, com-me le corail Les dents petites fort blanches Les jouës d'un tour merveilleux Le menton un peu en pointe La gorge in comparable La taille un peu petlte ' etite, mais fort fine fort dé-ée ,' un air si mignon si oble dans toute sa personne, ue les plus grandes les plus gulieres beautés frappoient eaucoup mieux les yeux, que s agrémens qui la rendoient oute brillante. Le son de sa oix , qui n'est selon vous une lofe si indifferante, étoit une es perfections de cete aimable rfonne Sa parole alloit au eur elle accompagnoit ut ce qu'elle disoit, d'une ma-ere si polie si en jouée, qu'il mbloit que la nature avoit is pJainrderauembIcr en el-tout ce qui peut charmer. Quelque dépit que me fit sa beauté, je ne pûs m'empêcher de la loüer. Elle n'é fit point le honneurs, comme font les bel les personnes pour s'attirer en-core plus de louanges Elle m dit au contraire , que si eUe avoit attendu une personne d' aussi bon goût, elle se seroi mise fous les armes pour tâche de me plaire qu'elle repareroi cette faute une autre fois, qu'elle esperoit que puisqu'ell etoit assez heureuse , pour qu j' eusse trouvé le chemin de foi convent, je lui ferois l'hon neur de ne la pas oublier qu'el le sentoit déja beaucoup d plaisir à me voir que la soli tude de la grille ne ~devo ioÍnt m' esfraier que j'y trou-erois quelque fois assez bonne ompagnie, pour ne pas me re-entir de la charite, que j'avois ~le visiter une recluse. Helas ! Elle n' entendoit pas combien elle parloit juste, je savois nieux qu'elle que je pouvois ~rouver souvent dans son par-pir le seul homme qui pouvoit ne plaire. J en sortis avec un épit une rage , qu'elle étoit ien éloignée de deviner, qui ne fit bien faire des sermens de y retourner de ma vie Je vous voüe que tout ce que je trou-ai de beauté ôc de merite dãs ~a rivale, me donna une dou-ur plus vive, que toutes celles que j'avois éprouvées aupara vant. Je trouvois quelque cho se de si humiliant pour mo dans la comparaison que je faisois de sa personne à la mien-ne, que je fus plus d'un mois sans vouloir me regarder dan un miroir. Quel espoir, disois je, peut il me rester après c que j'ay vû? Cleante aimé de la plus charmante personne du monde, cessera-t'il jamais d l'aimer ? Et quand même 1 temps, par des aventures que l'on ne peut prévoir, desuni roit deux amans si dignes l'uJ de l'autre, seroit-ce moi, qu Cleante aimeroit, après avoir aimé ce qu'il aime? Non , A -taut me guerir pour toûjours. J'ay trouvé dans ma curiosité un secours, que ma raison n'au-roit jamais pû me donner. Les charmes de ma rivale triom-pheront de la passion la plus obstinée qui ait jamais été , je me perçerois moi même le coeur, s'il avoit encore l'indig-nité d'aimer Cleante , aprés ce que je viens de voir. La resolution que je pris pour le coup de vaincre ma malheu-reuse cendrene , fut plus forte, qu'e lle ne l'avoit encore été. Je commençai à fuir plus soigneu-sement que jamais, tout ce qui me pouvoit faire souvenir de Cleante. Au lieu de me renfer-mer comme auparavant dans la solitude de ma famille, je ne cherchai plus que la dissi-pation 6c les amusemens du monde - s'il faut vous avoüer toutes mes foiblesses i-ma chere Zelonide, je resolus de chercher , si je ne trouverois. point quelqu'un qui me plût assez -,pou r aider à me guerir du fol. amour que je nourrissois si vainemẽt depuis tant d'années. Mais qu'une vraie passion elfc difficile à vaincre ! Tout ce que je faisois, loin de diminuer mon indigne ardeur ne faisoit que l'augmenter. Tout ce je que voyois d'aimable, loin de chas ser Cleante de mon coeur, ne servit qu'à m'en faire souvenir davantage. Rien de tout ce qui paroissoit de plus charmãt aux yeux des autres, ne lui ressem-bloit assez, pour prendre sa pla-ce tout ce qui avoit du me-rite, avoit assez de rapport à ui, pour me rendre le sien plus. ènlibl.. Enfin j'éprouvai long-temps que les plaisirs la veüe les objets aimables sont enco-e plus dangereux pour entre-tenir une passion violente, que ces reflexions de la retraite. Je ne laissai pas d'étourdir la mienne à la longueur du temps. Les occupations que donne le commerce du monde, la dis-pation où les amusemens en-retiennent l'esprit, ne me lais-- sant presque pas le loisir de pe-ser à Cleante , il me parut au bout de quelque temps, qua l'amour s'étoit insensiblement affoiblie dans mon coeur, que je pouvois me flatter y que je serois bientôt parvenuë à 1 tranquilité, à laquelle j'aspirois vainement depuis prez de dixî ans mais l' amour qui m' avoit regardée dés mon enfance, cõ me une victime devoüée à tous ses tourmens, n' avoit garde de me laisser si-tôt échapper, à pei-commençois-je à m'applaudit du succez des foins que j'avoi pris pour me guérir, que j'ap-pris une nouvelle qui renversa en un moment tout le progrès que je me persuadois- avoir fait, Cetoit au Thuilleries dans le même endroit, ou je vous par-lai hier, qu'un homme, qui a-borda la compagnie avec la-quelle sétois , nous apprit que a maîtresse de Cleante étoit si langereufement malade, qu' on ic croioit pas qu'elle en pûst rechapper. Il n'en salut pas d'à- -firantage , pour rappeller dans, lion coeur tout l'amour que je roiois en avoir chassé , le rouble où cette nouvelle me etta, parut si fort sur mon vi-sage, qu'Artemise qui se pro nenoiç avec moi, s'en apperçût k me separa de la compagnie,, aour empécher que les autres. ne le vissent. Comme elle étoit bieneloignée d'en penetrer li cause, elle crut,ou que celui qu nousavoit abordé étoit aini'd moi, ou qu'il étoit du moins li confident de celui que j'aimois que sa veuë me donnoit de souvenirs qui causoient l'agita tion ou j'étois. Elle fit tous fC1 efforts pour s'en éclaircir avani de me quitter, mais je ne lui ré pondis, que par des larmes.D é que je fus retirée chez moi, j sentis que l'amour n'ést jamai si violent,que quand il est soû tenu de quelque esperance Pourquoi, disois-je, si ma rival meùrt,ne puis-je esperer de tou cher un homme, dont le coeu il accoutumé d'être sensible. 'aveu de ma confiance de a violence des sentimens qu'il n'a aspirez, ne toucheroient-ls pas l'ame la plus dure ? le dé-oûterois-je de l'amour , moi lui en ai plus que toutes les mme.s du monde ensemble? c l'excez de ma tendresse ce ue rOll me flate que j'ai d'es-rit, ne peut-il pas reparer ce ui manque d'agrément à ma erfonne ? Mais disois- je , un oment après,si j'aime Clean-, puis-je bastir mon bon heur ir une perte qui lui va coûter vie?Pourra-t-il jamais oublier lles qu'il aime depuis tant années ? Et s'il se souvient de tous ses charmes, s'acoutume-ra-il à m'aimer ? Non,malheu-reuse Belize, fouhaitc que ta rivale vive, il te fera encore plus cruel plus honteux de n'être point aimée, quand elle ne vivra plus? Je passai les six mois , qui dura la maladie de ma rivale dans ces agitations, j'éprou vai tant de differentes douleur pendant qu'elle dura, que je m'étonne que je n'en fuis plû, tôt morte qu' elle. Artemise qu'une mutuelle amitié obli-geoit à me voir tous les jours ne pouvoit rien comprendra aux changemens de mon espri de mon humeur. Ma lan gueu gueur ma tristesse étoient pour elle une enigme im pene-rable, de quelque côte quelle ournât son imagination. Enfin j'appris que cette aima-ble personne étoit morte que peu de momens après sa mort on avait sçû que Cleante la-roit epousée, que le respect qu'il avoit pourfonpere l'obli-eat à tenir secret un mariage qu'il avoir fait sans son aveu Cette sage personne pour en dérober plus aisément la con-oissance à la famille de Clean-e , avoit preferé pendant sept ns la solitude du convent ou Il .., 1 1 . 1 lle avoit été JUlq u -, à la mort tous les agrémens les plai-sirs du monde ou sa beauté, lu auroit pu attirer tout ce qu peut flater l'amour propre d' u ne jeune personne. Je fus si tou chée du desespoir, ou j'appri que la mort de marivale avoi jetté Cleante, si agitée du trou ble que cette nouvelle avoi mis dans mon coeur,que je su obligée de m'enfermer plu-sieurs jours dans ma cham bre fous pretexte d' être malade. Artemise fut la feule que j'api pellai à mon secours elle nu trouva un jour si baigneé de mes larmes dans un si terri ble abattement , qu'elle me conjura encore plus tendre ment, qu'elle n'avoit fait depui u'elle me trouvoit si changée e lui dire la cause d'une si vive ouleur Et comme j'étois assez ressée par moi même de cher-her dans les conseils d'une mie ce que je ne pouvois plus perer de ma raison , je me ndis à ses prieres. Non, Jui dis-Artemise, il n est plus temps e dissimuler avec une amie lle que vous. Cette aimable ersonne qui est mortedepuis eux jours, Cleant dont tous monde plaint lajuste dou-ur , sont les personnes du õde,ou je m'interesse le plus, uoique vous ne m'enaiez ja-ais oui parler L' une fut ma vale, l'autre le seul homme qui ait jamais touché mor coeur. J'ay commencé à l'aime dés que j'ai commencé à nl connoitre. En vain ma raison ma vertu, la longueur, sa paf sion pour une autre ont fai tour à tour leurs efforts pou me guérir. Je l'ai toûjours aimé l'aime encore avec une ar. deur qui n'eut jamais d'égale la mort de ma rivale me l'en. dant l'esperance, que sa beauté l'amour de Cleante pour elI m'avoit depuis long-temps fai perdre, je ne fuis plus la maî. tresse de lui cacher mes senti mens.Je me jette entre vos bra ma chere Arteml c, ayez pitie d'une malheureuse , qui fer mille extravagances si vos onseils ne rappellent la raison qu'elle a perdue, il faut que Cleante sache,que je l'aime de-puis que je fuis née, je ne sçai e qui peut m'empêcher dans le-ransport où je suis , de le lui ller avouër moi même dans moment, Qui m'a dit qu'un utre ne me proviendra pas, u'un coeur dont la tendresse probité sont à present si con-tes , ne sera point desiré de ÜIle femmes qui auront plus appas, que moi ? Non, je n'y erdrai point de temps, dus-' - Je en mourir 3 je veux que Cleante fache que je l'aime. Artemise voiant le trouble ou j' etois, connût bien qu'il n é-toit plus question dans cemo-ment de chercher à détruire une passion si violente.Elle son gea seulement à appaiser urL peu la fureur ou elle me voioit if feignant d'entrer, dans mesr sentimens , elle me conjura dtfr ne rien précipiter dans l'état 010 j'étois, de lui laisser le foit, de ma destinée,qui seroit beaiut coup plus en seureté en sel mains, que dans les miennes. Des le lendemain elle m ri vint revoira me trouva un peKj plus tranquille,, que la veille Elle crut pouvoir me raroenee., a la raison,ou du moins arrête i la resolution, où je lui avois pa r de declarer mon amour à Séance. Elle y emploia toutes ÎS raisons qu'une amie éclairée ouvrit s'imaginer. ô £ y joignit es prieres des larmes. Mais. omme elle vit qu'il n'y avoit oint de remed e à ma folie, elle rut que l'amitié l'engageoit à oderer du moins les extrava-ances , que l'aveuglement de la passion m'alloit faire faire. t examinant avec moi tous les, art ys, que mon ImagInatIOn l'avoit déjà suggerez , entre uat d'extremitez ou j'etois re-pluë de me précipiter, elle me, etermina à la moins terrible,. Je passai la nuit à écrire une. ttre à Cleante d'une écriture. contrefaite , par laquelle je lui apprenois , qu'il y avoit une Dame qui l'aimoit depuis dix ans avecune costance qui n'eut jamais d'égale, qui par le soin qu'elle prenait encore de se de guiser en lui écrivant, ne cher-choit pour tout fruit du pa terrible qu'elle faisoit, qu'à lui faire connaître, que quelque ma lheureux qu'il fut par la perj. te qu'il venoit de faire, il y avoit une personne mille fois encore plus malheureuse que lui. Cette lettre ayant eie ren due a Cleante dans les premier mouvemens de la douleur, Î 1 en fut si offencé , qu' aprez r a. voir lûë il la jetca a la tête dq elui qui la lui avoir apportée, de menaça s' il étoit jamais ssez hardi de se charger d'un emblable message, de le faire ssommer. Le succez de cette remiere tentative loin de me éplaire, ne fit qu'augmenter estime que j'avois pour Clean -e. Je n-' aurois pas voulu que ans le desespoir, ou il de voit tre, il eust fait un meilleur ac-ueil à une declaration d' a-mour. Deux jours aprez je hazardai, ne second e lettre qui par des costances particulieres qu' el-. contenait, devoir du moins onner de la curiosité à Clean-J'y disois tant de bien de cesse quilvenoit de perdre qu' ne put s'empêcher d'avoir quel que sorte de plaisir à la lire , le frere de cette aimable per sonne à qui il avoit conté l'a venture de ma premiere lettre se trouvant avec lui dans le temps qu'il reçût la seconde, i la lui donna à lire le pria d'y faire une réponse qui pûst le de livrer pour toujours d'une im portunité si extravagante mal placée. lle servit à souhai , car la réponse qu'il fit , étoi si dure si outrageante, qu'el le pensa me faire perdre en tierement courage. Je versa plus de pleurs en la lisant, qu Cleante n en avoit versé de pui huit jours. L'humiliation où j reçois abamcc le representa evat mo esprit dans toute son orreur, je fus quelque temps solue d'abandonner l'indigne rojet que j'avois fait. Enfin amour au bouc de quelques urs se rendit encore le maî-se de mon esprit du peu de ison qui m'etoit revenue. J'é-ivis pour la troisiéme fois à leante le conjurai par les narmes le souvenir de ce qu'il avoit tant aimé, d'avoir tié d'une passion involontai-, qui par la modération de s desirs n'avoit rien qui pûst offencer. Je le priois de se rendre un atin aux Thuileries ou il croit veroit cette inconnuë qui l'ai moit si éperduement. La pro position d'un rendez-vous l'os fença encore plus, que ma pre miere lettre. Il la déchira d fendit à ses gens en presence d celui qui la portoit, d'en rece voir jamais de semblable. L recit de l'accueil, qu'avoit e ma troisiéme lettre,me fit cro re que tant que j'agirois tous nom d'une inconnue, je ne r cevrois que du mépris d outrages de la part de Cleant qu'au contraire il ne pourro du moins sot empêcher d' avo quelque ménagement pot moy,quand il auroit apris mo nom Qu'après les pas qL1 j'avo avois eu la hardiesse de faire , n'y avoit de party pour moy, ue de me donnera connoître. Dans ce terrible dessein j écri-is à Cleante de ma veritable crirure comme elle ne lui roit pas plus connuë que la remiereje signai de mon nom ne lettre , que je croi que mais femme avant moi n' a-oit eu la hardiesse de signer. es civilités les marques alnitié qu'il avoit reçûës de la famille depuis la perte qu'il enoit de faire, pouvant l'obli-eà venir chez moi dés que la ienseance lui permettroit de e faire des visites , je lui de-landois en grace d'açcorder cette marque de sa pitié à un Dame qu'il n'en trouveroi peut-être pas tout à fait indig ne , quand la pureté la since rite de ses sentimens lui seroié connus. Il m'a avoué depuis, qu me croioit si éloignée du péri sonnage que je joüois, qu'il ne pût croire que cette lettre étoit de moi , qu'il se - ~persuadi que c'etoit quelque femme d mes ennemies qui s'étoit servis de mon nom, pour tâcher m'exposer à une indiscretion qui m'auroit perduë sans lll source. La visite qu'il ~r rendit des qu'il pût sortir pensa le confirmer dans cette erreur. Je lui a vois marqt heure. Mon mari l' amena lui même dans ma chambre aprez voir reçu ses premieres civili-'fs.. Il me trouva au lit deux emmes de chambre qui tra-~ailloient auprez de moi. Il ne ~ût croire qu'aiant à parler d'un étrange secret, j' eusse foin de ~nir deux femmes dans ma hambre aprez avoir répondu ux complimens à quelques ~uestions que je lui fis sur la certe qui causoit l'état douleu-eux, ou il étoit, il se leva pour rendre congé de moi persua-~cé que je ne pouvois être celle ui lui avois donné un rendez-ous. Le trouble l'embarras j'étois, ne peut s'imaginer, ni se dire. J'avois voulu plu sieurs fois commencer un si ter rible discours toutes les foi je m'etois trouvée sans parole Enfin le voiant prest à partir j lui demandai d'une voix trem blante,s il n' avait rien à me di re il me répondit encore d'un air plus embarrassé,que ~l'hab qu'il portoit ôc les pleurs ~qu couvroient son visage , d soient tout ce qu'il avoit à din qu'il ne croyait avoir autre chose à parler, que de sa don leur. Ha! Cleante, luj dis-je voulez vous m outrager enco re ? seroit-il possible que l'état où je suis ne vous fit pas de pi tié ? Pourquoi faut-il que vo malheurs me touchent assez, pour avoir souhaitté mille fois que la perte de ma vie puft vous rendre la personne que vous avez perduë, que vous ~oyez assez dur pour ne vouloir as soulager d'un seul mot Z ~honnêteté les douleurs affreu ~es que vous me causez depuis six-ans ? je l'assurai en même temps qu'il pouvoit me parler evant mes femmes , quelles ~écoutoient pas, que quand les pourroient l'entendre , la gesse , dont j'avois vécû jus-ues alors, les empecheroit de coire que tout ce qu'il diroit, ~ust du raport a moi. il se ras-ra, ôc après avoir essuié les larmes,que mon discours avoi encore redoubleés , il me dit EU il possible, Madame, qU.1 vous puissiez dire que - vous connoissez l'amour .. qUI vous vouliez exiger de moi en l'état, ou je suis, que je souffir qu'on m'en parle? Non , Ma dame, rien ne peut arracher d mon coeur la juste douleur que m'accable. Le temps même p erdra le pouvoir qu'il a sur l afflictions cómunes, Je ne pus-que vous, plaindre dans fonds de mon coeur d'être fou mise à une si cruelle ~destiné Vous promettre un secret ~i-violable de ce que vous m'a-vez écrit, vous prier de ~re permettre de fuir tous les lici où je crois v04.1 s pouvoir trou-ra1. Ma douleur nVeft trop chere , elle pourroit peut-i 1 tre courir que l que risque avec une personne , qui avec tout esprit que vous avez prendroit tant de soin de la finir. il me quitta brusquement à ces pa-roles,sans me donner loisir d'y repartir. Je ne crois pas même que j' eusse eu la force de le fai-re 3 quand j'en aurois eu le temps. La confusion ou je de-meurai,ne se peut comprendre. A quelle indignité disois-je en moi-même , t'es tu reduitte , malheureuse Belize ? Quoi ? tu as pu dire en face à un homme que tu l'aimes à la folie, tu fijfryis à .la., douleur de l'avoir entendu dire qu'il ne t'aime pas? Ah!il n'y a déformais que la mort qui puisse effacer ~l'ig nominie ou tu t'es abaissée. Mais,disois-je un moment a prez , quoi ai-je crû autre cho-se de Cleante en l' état où il est Seroit il digne de mon coeur sil oublioit déja sa douleur pour s'abandonner aux trans-ports d'un nouvel amour?Non j'ay dû m'attendre à ce qui m est arrivé, tout ce qu'il fait pour me desesperer, est ce! qui me le rend plus estimable, ce qui m' attache plus forte. ment à lui Que veux je aprez tout, qu'il ne puisse maccor-der,si je ne demande qu'à mêler mes larmes avec les siénnes, de cacher avec lui la consolation que trouvent les malheureux à se parler de leurs douleurs ? eureuse si dans celle qui n'accable, il pouvoit à travers ous les soupirs qu'elle lui cau-c ,,en pousser un de compassion IOUl' moi. Depuis cette terrible entre-euë je cessai de fatiguer Clean-s de mes lettres, je me coten-ai de me rencontrer seulemêt quelquefois dans les promena-es écartées ou il alloit dérober douleur aux yeux du mode, pour ne pas l'obliger à me uir, je ne l'entrerenois que du meritr de là beaute de celle. qu'il avoit perdue afin d l'accoutumer à parler de ten dresse avec moi, je feignois d prendre plaisir à l'entendre par ler de celle qu'il avoit euë pou elle. Je loüois sa douleur, loin de chercher à l'en conso 1er, je lui disois tou jours qu avait raison d'être le plus affl gé du monde. Mais comme t? m' étoit difficile de ne pas mé ler dans ces conversations que que chose qui eust rapport au sentimens que je lui avois de clarez. Cleante pour ne pà s engager davantage a me vo à ln ' écouter s'en alla passi trois mois dâs une solitude loi de tout commerce des han-les. Il s'abandonna a l'excez e sa douleur avec encore plus e violence quil n'avoit fait. Je e pouvois me refou d re a être but ce temps sans donner à leante quelques marques de sa palïionjôc le loin qu'il avoit is de ne dire à personne le eu de sa retraite, m' en ôtoit les oiens. Je m'avisai , pour en ouver d' aller quelquefois gui ée voir une petite fille 2 quatre ans, qui étoit l'u-que enfant que Cleante ust eu de son mariage. Je lui ortois souvent des bijoux, ôc ignant au bout de deux ou ois visites d'avoir quelque sose d'important à faire sa-voir a Cleante, la gouvernante m'apprit le lieu ou il s'etoit allâ cacher. Je lui écrivis des lettre de civilité seulement, je fla-i tois toujours sa douleur pour ne le pas rebuter de mon comî merce. Ces lettres, ce que si gouvernante lui écrivit des vi sites d'une Dame inconnues qu'il jugea bien être moi m'a tirerent des réponses honnêteJ l'obligerent à m'en venir re mercier à son retour. Peu de temps aprez qu'il su arrivé, je me rendis plus haï die. se lui parlai de mon a mour lui écrivis des Lettrd tendres. Il me repondit fan chagrin à la vérité, mais ave un, me froideur des airs de rail-erie y que je trouvois fou vent lus offençans, que sa colere. Cependant cette force de omerce les visites que j'en-ageois Cleante , à me rendre te temp s en tem p s, m avoient te temps en cC,mps , fi1 aVOlent tonné une forte de vivacité qui fllt pas long tem ps à être re-marquée par les importunsjque vous ai dit que j'avois dans ta famille. Mon percer tout lus jaloux plus éclairé qu'un litre, en demêla la raison dés ue mes manieres lui eurent it soupçonner , que j'avois uelque chose en tête. La vio-nce dont il étoit sur tout ce ii me regardoit y l'aveugla au point,que sans songer aux con sequéces de ce qu'il alloit fair il me deffendit de parler de rr vie à Cleante l'alla prier h même de vouloir bien ne pli venir chez moi. Le refus que fis d o beïr à mon pere pouf sa colere jurqu'aux dernier extrémités-il m - ôca mon équ page me fit garder à vet dans la maison, aiant surpi une lettre que j ecrivois Cleante , il la montra à me mari, sàns que la pensée d malheurs qu'il alloit preparer sa fille le reste de ses jours, pi arrester un moment la jalous J'avertissois secretement Cleante de tout ce qu'on ri rHaie loullrir pour lui, je ffûrois que les tourmens les plus cruels que la jalousie piîft venter, ne diminueroient ja-mais la passion, qu'il ln ' avoit spirée, que je benirois mes ouleurs, si je pouvois lui arra-ner un Soupir en ma faveur, il touché des maux., dont il put douter qu'il ne fust la tusè. il commença pour les su l ager a m'écrire des lettres us tendres, enfin vaincu a mes empressemens par suitte des malheurs, que la lousie rendoit plus terribles, consentit à me voir en secret. out ce que je fis pour y reuf-',ferait trop long à vous dire. J'estois gardée par tout ce qu m'environnait, ccpendan m' environnoic, cependan j'ecrivois jour HUIt voioi fort Couvent Cleante. Voila c que mon pere mon mai gagnoient à être jaloux. Mai Dieu ! qu'ils eussent été venge2 s'ils eussent connu les secret tourmens de mon ame. La re connoissance la pitié de me malheurs étoient les seules cha les, qui railoient agir Cleanti L'amour n 1 avoit encore aucu ne part à ce qu'il faisoit pou moi j'eus le malheur d'e prouver pendant plus d'un année que les marques de tess dresse les plus vives ne fuffifer pas pour toucher un coeur, qu rend par l'inclination natu-1 l bile. A la fin mes perseverances mes vivacités firent ce que ion peu de beauté ma ten-resse n'avoient pû faire, Je lui s. inÍènGblement oublier ses remieres douleurs. Son coeur ccoûtumé à aimer se familia-sa avec un autre objet . de-uis un certain temps, j'ay lieu e croire , que ma pamon à tiomphé entièrement de les oideurs. Je crois même me Duvoir flatter , qu'il m aime tant que je l'aime. C en eil L sez pour vous faire compren-re, qu'il m'aime infiniment, en reçois tous les jours des lettres, je le vois autant qu la crainte où je suis la jalou fie de ma famille la plus soup çonneuse la plus seconde e espions qui fut jamais , me peuvent permettre. Le détai des aventures qui nous font ar rivées pour nous voir , est infi ni. Je vous en ai quelquefoi conté fous des noms supposez dont vous pouvez vous souve nir je crois qu'elles vous se ront encore plus de plaisir present, que vous en voiez II personnages àvifage découver Et pour vous faire mieux voi tout ce que je viens de vous ~d re, je vous vais confier une ~ce pie de la plus grande partie ~d rettres que j'ay écrites à Clean-Il ma si souvent affurc qu'el-es étoient bien pensées , que na vanité n'a pû resister y lorf-~u'il me les a rendues, à l'envie ~e les faire copier avant que ~e les brûler. Elles commen-ent par la déclaration que je ~li fis de mon amour. Empor-~z-les chez vous pour les lire à ~oisir, pour aujourd'hui souf-ez que je vous chasse que je renne un moment de repos. Fin de U fécondé Partie. HISTOIRE DE BELISE ET DE CLEANTE TROISIEME PARTIE. 1 Z Elonide avoit été si tou-i chée du recit de Belize, ôc avoit trouvé quelque chose de si singulier dans son aventure y qu'elle l'avoit con-jurée de lui permettre de l'écri-re Belise qui avoit l'esprit merveilleux pour un semblable ouvrage,non feulement y con-sentit pour le plaisir qu'elle se de pouvoir reline souvent qui avoir fait jusqu alors l'u-ique occupation de sa vie , ~lais elle voulut même avoir principale part à l'arrane-~ent que son amie donna à son istoire. Quelque temps aprez Zelo-ide ne pût s'empêcher de la onfier à un de ses amis, qui a yant fait voir à Timandre ~u'il savoit être ami particulier e Cleante, Timandre lui dit ~e vois bien que Belise n'a con-~é à vôtre amie que ce qu'il y a ~le moins remarquable dans ses ventures.C'est la fin qui est la ~lus curieuse. Tachez de l'ap-prendre de Belize méme, si vous la connoissez Car pou moi, qui ai bien eu de la pein d'en arracher l'aveu de Clean te,j'ay fait ferment de n' en par ler de ma vie. L'ami de Zelonide retourn avec em pressement lui deman der si jamais Belize qu'elle con noissoit, ne lui avoit conté 1 fin de son histoire. Zelonide lui répondit, qu'elle étoit de-puis certain temps si brouillé avec Belize , qu elle n'avoit pa été endroit de la lui demader, que même elle ne la voioit plus La reponse de Zelonide redou-bla la curiosité de son ami. Il retourna chez Timandre lei conjura si fortement de lui ap-endre comment avoit fini me aventure, dont les com-nencemens l'avoient si fort in-~eressé, que Timandre ne pou-rant resister à ses prieres , le ~nena dans une promenade é-artée , lui parla ainsi. La suite de cette bizarre venture est un portrait si na-lurel de la mauvaise foi de la pluspart des Dames,que le res-lCél que rai pour quelques unes, m'a fait souhaitter plus l'une fois qu'elle ne fût jamais arrivée, ou du moins qu'elle 'eust jamais été sçûë. Mais Belize a été si imprudente, que al appris depuis peu , que quelque honteuse que soit pour elle la fuite de son trille re , elle n'a pas eu plus de di cretion pour la cacher, qu'el en avoir eu pour taire le con mencement. Je ne vous dirai donc en l'ap prenant, que ce que mille ger savent déja, je vous en tair feulement certaines particuli rités, qui rendant Belize tro odieusé, si elles étoient cor nues, seroient une espece d confusion à un sexe, qu'on n peut ni trop ménager, ni tro respecter. Toutefois puisqu~ l'histoire de la Matrone d'E phese n'a pas empêché depuis quinze-cent ans, quelle cft écri te, que tout ce qu'il y a d'hon~ Il nête ~êtes gens n'aient aimé les fem-nes estimables, je pourrois étre noins discret , sans craindre le leur faire plus de tort , si je n'avois juré à Cleante d'enseve ~r dans un étetnel silence ce qu'il m'a confié du comble des ~ndignités de Belize. Pour reprendre le fil de son histoire dans l' endroit, ou elle cessé de la conter à son amie vous dirai premieremẽt que ~e que vous m'ẽ avez fait lire, est ntierement conforme à ce que, n'en a conté Cleante,si ce n'est qu'il m'a dit plusieurs fois, qu'il voit bien de la peine à ajoû-~er foi à cette sagesse si sevére , ont Belize se pare avant le commerce qu'elle a eu avec lui que la maniéré, dont elle Y2 trompé lors qu'elle étoit fûre de son coeur,n'est pas une bon ne preuve qu elle n'ait rien ai me pendant tant d'années qu'i ne l'aimoit pas. Vous en juge. rez vous même par ce que je vais dire Et je ne doute poin que vous ne soiez aussi fâchc que je l'ai ête, d'avoir lieu d croire que tout ce que cette femme, qui paroit si ~passionné dans ses lettres que Zelonid vous a montrées, a fait écri pour Cleante, n estoit proba blement qu'un effet de son grand esprit de la violence de son temperament. C l eante m'a donc conté juc lorsque les fureurs du pere le Belize l' obligerent de la voir n secret, il se rendit bien-tôt L ses empressemens, mais qu'il ~ut plus d'un an en commerce avec elle sans pouvoir s'accoû-~umer à l'aimer. La figure de Belize étoit si opposeé à l'idée lui lui restoit de la personne lu monde la plus charmante, j u il m'a dit cent fois,que dans commencement de cet em-barquement il avoit crû que amour lui faisoit faire peni-tence des plaisirs qu'il lui avoic ait goûter dans un temps plus heureux pour lui Mais par le mouvoir que l'habitude a sur AOUS , il s'accoûtuma infenfi-blement a ce qui lui avoit d'à bord paru presque effroiable il prit les empressemens de Be-lize pour les marques d'un ex-cez d'amour. Sa vanité fut Ba. tee d'avoir inspiré une paffior obstinée son coeur prenant peu a peu que l que part a cc qui touchoit ses lens, il m'a avoüé qu'il avoit enfin veri-tablement aimé. Et comme i est homme de bonne foi, i crût si fortement que le coeur de Belize , après tout ce qu' elle avoir fait pour lui , étoit un bien qui ne lui echapperoir ja-mais. qu'il le persuada l'aimer k en etre aimé pour le reste de sa vie, qu'il a senti son infi-lité avec la plus vive dou-ur y qu'on puisse jamais uffrir. e ne vous conterai point les cidens qui lui sont arrivez en lant voir Belize. Imaginez US tout ce qui peut survenir plus bizarre, quand on voir ouvent une femme gardée à uë qu'on ne peut jamais voir sans mistere. Je dirai ulement qu'aprez avoir épui-toutes les inventions, qu' ont dinairement les amans pOUf. voir dans les promenades , ans les carrosses dans, les partemens loüez exprez pour s fortes d'intrigues aprez Prévus dans les maisons de' campagne, ou la ramiiie d Belize la menoit allez souvent ils trouvèrent qu'il étoit moin dangereux de se voir chez Be lize même, il y entroit presque tous les jours pendant les Mi derniers mois d'habitude qu'il eurent ensemble, quoique tout les domestiques de la maison fussent autant d' espions de Be lize. Une femme de Chambre feule conduisoit leur intrigua Il y passoit des jours des nuit toutes entieres. il y demeuroi quelque fois deux jours sans ety sortir. La chambre de Belizefe qui touchoit celle de son mari étoit leur ren dez-vous ordinal r. Le Pere , la mere, le mari .îtt soient souvent pendant qu'il attendoit secrettement son teure. Un seul veroüil faisoit outes les nuits leur seureté con-re la vigilance la jalousie de ant de personnes à travers. -ant d'espions ils se voioient vec la même liberté, que les mans les moins observez. Il y avoit environ un an que Cleante aimoit Belize de bon-e foi, cinq , ou six mois u'il jouissoient assez tranquil-ment de tous les plaisirs d'un mour heureux, lorsque le Roi rdonna à Cleante de l'aller rvir en Italie. La douleur de es deux amans en apprenant me nouvelle fut égale à la passion, dont ils brûloient l'un pour l'autre, Ce qu'ils eurent de mo mens entre l'ordre du Roy le départ de Cleante, furent marquez par des transports des témoignages d'une amitié lans égale. L amour dans ces pretieux momens sembloit avoir donne un excez tout nouveau à sa plaisirs,pour leur faire plus sets siblement regretter la pert qu'ils en alloient faire , jamais on ne s'est separé avec tant de soupirs tant de larmes ja-mais par tant de sermens on ne s'est juré. une eternelle fidv lice. Le desespoir où fut Belize aroit mieux dans les lettres, ot je vous ferai lire les copies, ue je ne pourrois vous l'expri-ner. Elle continua deux ans de lite à en écrire d'aussi passion-ses , que le premier jour de absence de Cleante.Elle vou-lit tout abandonner pour l'ai-r trouver , souhaittoit sou-ent qu'il lui sust possîble de nner des années de sa vie our avancer son retour. Cle-ite qui étoit charmé de la ndreffe de l'esprit qui pa-issoit dâs les lettres de Belize qui l'aimoit véritablement L'épodit avec une exactitude une tendresse qu'il croioit devoir garantir du fort ordi-ire des a bfeiis. Le Commerce s'érait to jours également soûtenu ju qu'au temps marque pour retour de Cleante. Dés qu'il eut reçu la permission du Re il l'écrivit à Belize avec tous l transports de joie, qu'il croid qu'elle en ressentiroit. Mais se étonnemêt fut extréme, quar il reçût pour réponse a cet nouvelle la premiere lettre froideur, qu'il eust jamais re de Belize. Cette même femn que quinze jours auparavan à ce que disoient ses lettres, ai roit donné sa vie pour vo son amant un jour plûtost apprend son retour avec ch grin Et aprez une exa kuca deux ans a écrire tous les urs a Cleante, elle commen-du jour qu'elle fait qu'il doit venir, a être plus Je trois ois sans lui écrire. Cependant comme il étoit rivédes affaires fort facheuses a famille de Belize Cleante tribua le chagrin qu'elle oit de son retour à la situa-on douleureuse , où il trou-roit son coeur en arrivant, il ha de se persuader que son ence n'etoit qu'un effet de ccablement d affaires, où e se trouvoit, Il s'imagina lie autres raisons pour l'ex-ser jugeant par la since-é de son coeur de celui d'une femme qui lui avoit fait cro-re, qu'elle l'avoit aimé dix ~a dans l'esperance d'étre aimée rejettoit comme un crime 1 soupçons qui lui venoient ~dai k'esprit qu'elle fust devenue ~il fidéle Une lettre de Belize ~ache1 de le tromper. Il la reçut apr trois mois dans le ~mome qu'il alloit partir pour son r tour en France, Elle excusoit silence, sur ce qu' elle l'ave attendu de jour en jour. ~Elle joutoit que ses afflictions do-mestiques lui avoient ~do des occupations si tristes ~qu'e les avoient degoûté long tem son coeur son esprit de ~toi qui auroit pu lui faire plai-~r. Elle l'assuroit enfin que la ~endrese qu'elle conferveroit ~our lui au milieu des chagrins ~des malheurs qui accabloiẽt ~t famille , lui avoit fait con-oître plus que jamais , que en ne pouvoit la detacher de ~i qu'elle l'aimoit plus ardem-~ent qu'auparavant qu'il re-tnt promptement avec cette ~ssurance , qu'elle lui juroit ue rien n'avoit jamais égalé quelle lui préparoit d'ardeur de tendresse pour son retour. leante fait a cette lettre une ~ponse encore plus tendre. Il suit de fort prez , quand est arrivé, au lieu des em-pressemens de la tendres-se que Belize venoit de lui ju rer, il apprend par sa confi dente, qu'elle ne le veut plu voir de sa vie. Il en reçoit un lettre par laquelle elle lui ~di elle même qu'elle ne ~l'aim plus, sans se donner la pein de chercher quelque pretexte une inconstance si surprenant elle lui redemande toutes si lettres toutes les marques qu'il avoit de son amour. Cleante ne pouvant ph douter qu'il ne fust ~absolumen trahi, demanda à la confider te, qui étoit l'heureux rival q! rendoit Belize infidele. La COl fidente Faillira qu'il n'y ~e voit point, qu il ne venoit erfonne chez sa Maitresse ca-pable de s'en faire aimer ~qu'elle étoit persuadée que ~es malheurs feulement la ~rainte de son Mari devenu ~lus jaloux à la nouvelle du re-~sur de Cleante, obligeoient sa Maitresse à la conduitte qu'elle ~enoit. La pauvre confidente ~isoit tout ce qu'elle en savoit ~c Belize qui jusqu'alors n'avoit as perdu le desir de paroître ~stimable, prit un soin particu-~er de la tromper. Dés le lendemain Cleante ~enetré de douleur de rage ouva moien d'entrer chez Be-ze malgré elle , où aprez les marques de la tendresse la ~plu sincere du plus violent ~de sespoir qu'un amant ait jama senti, il la conjura par ses ~sou pirs par ses larmes de ne point abandonner au moment qu'il l'aimoit avec plus de ~pal sion Que son coeur ne se dOI noit point pour peu de tems, qu'en le donnant à elle,il ~avo compté de l'aimer d' en ~ét aimé toute sa vie. Elle répond à ses larmes par ~d'autreslarme pour achever ~d'emprisonne son coeur, elle lui dit que ~c'éto étre trop injuste d'accuser d'ir constance la plus fidele ~ma tresse qui eust jan ais été ,Qu 1 malgré ce qu'elle lui avoit é-rit, elle l'aimoit plus qu'elle le l'avoir aimé de sa vie Mais que la mort lui aiant ravi de-puis peu ceux qui lui servoient appui dans sa famille, elle voit trop lieu de - craindre de voir desormais livrée a la fu-ur de son mary , qui depuis mg-cemps ne cherchoit qu'à perdre qu'elle étoit resoluë ~e mener une vie si irreprocha-~le , qu'elle pust faire taire la ~lousue la plus soupçonneuse, lui acquerir une réputation-~e sagesse , qui flatât la vanité-un seul homme qu'elle avoit mais aimé Que s'il étoit vrai ~qu'elle fust assez heureuse pour être encore aimée de lui, loi de combatre un dessein si susi il devoit sacrifîer ses desirs Ôcfc empressemens au repos à 1 seureté d' une maîtresse, qui n cesseroit point de l'aimer e cessat de le voir, qui par tou ce quelle avoit fait pour lui meritoit peut être bien ~qu'i eust ces égards pour elle. On est bien aisé à persuader uand le coeur l'amour pro pre sont du parti de ceux qu c herchent à nous trom per Cleante craignoit plus de trou ver Belize coupable , qu'elle ne craignoit de la paroître Et ell auroit pu encore à moins d frais lui faire croire qu'il ayof. ~rt de la soupçonner. Il la crut itierement à sa parole, ~iant assurée qu'il l'aimeroit ~squ'au dernier moment de sa ~Le il lui promit en pleurant entrer dans tous les ménage-~ens qui convenoient à son pos, pourvû qu' elle demeu-~t dans les bornes qu'elle mê-~te venoit de prescrire. Cepen-~ant l' aveuglement de sa paf-~on ne l'empêcha pas de lui ~clarer, qu'autant qu'il con-~rveroit d'égards de tendresse ~our elle , autant il auroit de ~reur d'emportement , s'il ~découvroit jamais que sous un ~asque de sagesse , elle lui ca-nât une infidelité. Belize ne pût souffrir de se voir soupçon-née d'un sentiment si indigne Elle accusa Cleante d'ingratu tude, aprez lui avoir fait mil-le nouveaux sermens , qu' elle n'aimeroit jamais que lui, elle ajoûta quelle lui permet toit de la deshonorer dan tout le monde,s'il trouvoit ja-mais rien dans sa conduite q4 pust démentir l'estime qu'elle se flatoit, qu'il auroit toute vie pour elle Et lui disant Dieu toute baignée de pleurs eile le conjura de croire que ~f ses afflictions ses malheur l'obligeoient desormais à une conduite si peu conforme ~à l'es desurs ,.ils n' en feroient que plus ardens dans le fonds de on coeur que la violence u'elle s étoit faite pour les lui acher depuis quelques jours, ui avoit coûté si cher , qu elle onnoiffoit bien que l'amour , u'elle avoit pour lui, ne pou-oit jamais finir mais que mai-re ces sentimens, les ménage-ens qu' elle lui demandoit-oient absolument necessaires, ur ne le pas exposer hà deve-r la victime de la jalousie de on mari des mécontente-liens d'une famille , ou Clean-savoit qu'elle n'étoit déjà ue trop haïe. Peu de jours après que l'arti-bieuse Belize eut appaisé par s discours la juste méssance de Cleante , il commença à ap-prendre dans le monde, que I secret qu'il avoit gardé n invio-lablement de son commerce avec elle , n avoit plus été ur mystere pendant sson ap cnce, que c'écoit Belize elle même qui en avoit parlé L'Amoui qu'il avoit pour elle cherchant toujours à la justifier, il ne pui la croire capable de tant d'ima prudence, il la deffendit dan son coeur, julqua tant qu'un detès amis l'assura qu'elle lui avoit avoué elle -même la pat sion qu'elle avoit pou r lui qu'elle lui en avoit conté millji particularités, qu'elle lui avoi donné copie de la pluspart do s lettres.Cette cõduite qui re-õdoit si peu à l'estime que Be-ze avoit voulu faire concevoir elle à Cleante au ménage-ét qu elle exigecit de lui pour on repos pour sa reputarion, it la premiere chose qui lui fit uvrir les yeux.Il chercha à s'in-vbrmer plus particulièrement e ce qu'elle avoit fait pendant Hl absence. Quelqu un lui dit onruiemenc qu on la foup onnoit d'avoir une nouvelle ffection depuis cinq, ou six icis. Cette datte avec celle de la remiere froideur des lettres de elize effraia Cleante mais il fut bien davantage, quand il apprit que le commerc qu'on la soupçonoit d' avoir étoit avec une espece dePedâi qui.n. avoit ni agrément das s figure, ni politesse dans se moeurs, ni goust, ni connois sance, que de ses livres qui l'a-voient rendu presque fou. , L'amour la vanité deClear te, quoiqu également offence par ce qu'il venoit d'apprendr ne purent encore l'obliger condamner absolument Beliz L'estime qu'il avoit pour elle l'emporta sur ses soupçons, se cotenta de lui écrire une lei tre plus pleine de raillerie, qu de reproches, dans laquelle affectoit une indifférence qu eto oit bien éloigné de sentir. Be ze qui pretendoit le tromper, ans qu'il cessât de l' aimer, lui pondit tout ce qui pouvoit tire croire que ce qu'on avoit it d'elle, étoit la plus injuste de Jutes les medisances.Elle entra n fureur de se voir fou pçon-e d'une bassesse, qu elle disoit indigne d'elle. Elle écrivit ent choses méprisantes contre elui qu'on lui faisoit l'affront e croire , qu'elle aimoit. Elle issoit a Cleante qu'elle pardon-toit à tout le monde , qui ne onnoissoit pas, de la traitter si ndignement mais qu'elle ne louvoit se côsoler qu'un hom-ne, à qui son coeur devoit être si connû, pûst la croire capabJ d'aimer un Prestre poussant l'effronterie jusqu au dernie excez, elle adjoûta , que s'il n l'en croioit pas à sa parole , pouvoit faire voir cette lettre à l'homme, dont étoit question qu'il étoit un espece de fou qui la divertisso quelquefois par ses extrava gances, ôc que la passion qu savoit qu'elle avoit pour le ciences , etoit la feu l e raifo qui l'avoit fait souffrfir un ti homme chez elle.Sa lettre fini soit par une priere, quelle lu faisoit , de continuer d- avo pour elle la conduite le ménagemens si necessaires à so repos. L'air de bonne foi qui pa-oissoit d'abord dans cette let-e desabusa entièrement Cle-lté de ce qu'il ne l'avoit soup-Dnnee qu'indirectement. Il ai-loit trop Belize pour la trou-er si criminelle. L'inégalité de m procedé son indiscretiõ endant son absence le ten-dent quelquefois de la con-amner, mais en vain. Ilitrou-oit toûjours das ion coeur des isons pour l' excuser, resolu e l'aimer toute sa vie 1. il pre-roit ce repos prétendu , sous quel l'infidelle cachoit là per-die , a tout l'empressement u'il avoit eu de la voir. Mais à peine avoit il gardé un mois cette conduite , q Belize, qui ne vouloir pas si al folument le perdre, qu'elle r! puft le retrouver à ses besoins renvoia cherchera même il manda qu'il pouvoit la veru voir publiquement chez elII4 parcequ'elle étoit indisposée que son mari étoit absent. Ch ante aussi surpris , que toucl du plaisir de revoir ce qu'il à li'loit,retrotive l'artificieuse Bl lize plus tendre plus emprd fée pour lui, qu'il ne l'avoit j. mais vue. Elle lui avoua que. n'avoit pas été la jalousie son mari, qui avoit été catfl de la conduite qu elle avd tenuë avec lui depuis son r-cour, qu'elle n'avoitpas en-core oublié les moiens de le tromper, mais que s'étant cru çrQP peu aimée d'un homme qui avoiteu la force d'être deux ans éloigné d'elle, elle avoit fait des efforts sur son coeur pour tâcher d'en arracher me- passion, qu'elle croioit lu'il ne meritoit pas Que ces fforts loin de diminuer son mour , n'avoient servi qu'à la rendre plus malheureuse qu'el-en avoit été toujours malade lepuis qu'elle ne l'avoit vû qu'elle connoissoit qu'il avoit les droits sur son coeur, qu'elle même ne pouvoir plus lui ôrer qu'il falloit enfin qu'elle mourut, ou qu'elle renouvellât commerce avec lui qu'elle l'a-voir adoré toute sa vie, ôc que pour luifaire voir que c etoit de bonne foy, qu elle revenoit à luy, elle avoit, avant que de lenvoier chercher, prépare ur rendez vous pour le lende. main , ou il la verroit avec toute liberté. Cleante tout, transporte de joie se trouva le lendemain ai rendez-vous, avec l'exactude que vous pouvez vous imag ner. Il n y fut point question d'eclaircissemens, ni de repro ches. Belize s'abandonna au caresses de son amant, ave toute l'ardeur d'un coeur ver-blement touche. Elle le con-ra avec abondance de larmes, e lui pardonner son peu de conduite. Elle l'assura que dans momens où elle avoit paru, plus resolue de le quitter, el-l'aimoit avec plus d'empref-ment que jamais qu'elle. voit voulu éprouver, s'il refif-croit à ses froideurs apparen-es,mais qu'elle avoit paié bien her l'experience qu'elle en-voit faite, par tout ce qu'elle avoit souffert en ne le voiant pas Qu'il s'abandonnât dé-formais à elle en toute connan-cc, qu'il alloit être l'homme le plus heureux du monde, si son bonheur pouvoit dépendre. de l amour de les ptaiG Elle lui apprit en même te m l'expédiant qu'elle avoit ima giné pour le voir toutes nuits,sans aucun risque de pa d'autre, sans toutes l, incommodités des rendez-voi qu'ils avoient eus avant so absence. Elle lui en donna u autre pour le lendemain, c 1 manège dura quinze jours per dant lesquels Belize fit des che ses inoüies pour voir Cleant chaque jour. En6r le oir d'uJ rendez-vous qu'ils eurent à un maison de campagne, ou Beli ze alla dîner tête à tete avec Lui,aie tomba malade, COlTIi me elle ne pouvoit le voir chez lle à cause des deffenses de son mari, elle lui écrivit le lende-main qu'elle seoit au desespoir ie se trouver obligée d'être 7. ou 8. jours sans le voir qu'il fal-oit attédre le cours que pren-roit sa maladie, que si elle toit de quelque durée , il pou-voit s'assurer , quelle invente-oit des moiens de le faire en-res chez elle.. Pendant cette petite absen-ic elle écrivit tous les jours à Cleante dans des termes qui devoient lui faire croire qu'elle s'abandonnoit tout de nou-veau à son amour à sa dis-cretion. Enfin elle trouva un moien de le voir lui manda qu'il pouvoir venir dans deu jours que la femme de cham bre ion ancienne confident l'introduiroit secrement das sa chambre pour quelques heures l'état de sa santé ne lui permet tant pas de se servir encore de l'expedient, qu'elle avoitme nagé pour les nuits que cet expedient seroit seur,. dés que sa santé seroit rétablie. Cleante se rendit à l'heure marquée avec toute l'impa-tience qu'on a de revoir ce qu'on aime, Il trouva la confi-dente au rendez-vous, mais il fût frapé d'un étonnement bien terrible,quand, cette femme de chambre, au lieu de le faire trer , lui dit pour la seconde que sa maîtresse ne le vou-plus voir de sa vie qu'elle vouloit plus désormais avoir ucun comerce avec lui qu elle vouloit absolument ravoir les tres qu'elle lui avoit écrites epuis leur raccommodement ue celle que sa maîtresse lui crivoit, lui en apprendrait ap-aremment les raisons.Cleante uvrit cette lettre, il y trouva so congé par écrit, sans queBeli-e lui en dit aucune autre rai-on y que celle de la pretenduë lousie de son Mari, ne se fou-enant pas qu'elle lui avoir dit ent fois depuis quinze jours ue c'étoit un faux pretexte, dont elle avoit coloré son pre mierchangemét. Elle ajoûtoit cette mauvaise excuse qu'elle ne pouvoir s'empêcher de soûmettre à Ta destinée Qu ell avoüoit que son procédé n'êta-pas dans l'ordre , mais qu'ell croioit Cleante trop honnêt homme pour s'en servir, afin d la perdre Qu'elle lui disoit u eternel adieu, qu'elle 1 prioit de l'oublier sans cesse de l'estimer. Cleante étouffant dans son coeur le dépit la ra ge,que cette lettre lui causoit fit sur le champ une réponse que j'ay lûe la plus soûmise la plus touchante, qu' un amant justement ÛTité ait jamais écr il vouloit voir jusqu ou Beli-e pousseroit son impudence.il e fut pas long-temps sans en tre éclairci. La femme de cha-ie lui rapporta sa lettre cache-té , lui dit qu'il devoit s'at-ndre , que toutes celles qu'il miroita sa maîtresse, auraient n semblable fort Quelle avoit ait d'inutiles efforts, pour l'o-pliger à la lire qu'elle ne puvoit concevoir ce qui lui voit passé par la tête depuis eux jours. L'Extravagance de Belize pa t dabord trop outrée à Clean-P 3 pour s'en mettre en colere console a ce qu'il crût, de avoir plus de commerce avec une telle folle, il resolut d'at tendre sans se mettre en pein' qu' elle courust encore une fo aprez lui mais la jalousie laissa pas long-temps son ccei dans cette tranquilité. Il révo sans cesse malgré lui, à la bizar rerie de son aventure. Plus il I pensoit , moins il pouvoit d brouiller la confuîion où èli jettoit son esprit. En vain o qu'on lui avoit dit, deux mo auparavant, du commerce Belize avec son Pédant , lui re venoit dans l'esprit. Son retour vers lui sembloit l'assurer d contraire Et lors quil avo voulu en parler à cette infide pendant les 1 5. jours de leur accommodement, elle l'avoit ris sur un ton si fier,qu'il sem-loit que Cleante l'avoit ac-usée de coucher avec son la-uais. Elle l'avait même assûré, qu'elle eust déja chassé ce petit olet de sa maison , si elle en voit crû le sacrifice digne de ui mais qu'il lui avoit paru que ce toit faire trop d'hon-leur à un tel personnage de le raitter comme il on en eust té jaloux. Mais quoi! disoit il n lui meme, si Belize n'aimait, ten, passeroit-elle en un mo-ment à des extrémités si oppo-eés?' Mais qui aime-t'elle? Ce e peut être l'homme dont elle la parlé avec tant de mépris Et si ce n'est pas lui , peut-elle en deux jours étant malad avoir lié commerce avec ui autre capable de détruire celu quelle avoit avec moi ? Quo C'et fcette même Belize, que j'ai vue si souvent à mes ge. noux animer mes froideurs pa les larmes ? C'est elle qui refus de lire les réponses que je fais les lettres? Cette même femme qui dit m'avoir aimé dix an avant que de me l'avoir fai connoistre ? Celle qui m'a sais l'aimer par des transports des empressemens que jamai Á1 amant n' a eu pour une maIl tresse cruelle ? Cette Belize qu s'est abandonnée à ijnon amour, il n y a que dix jours ? qui m'a fait mille nouveaux sermens d'une tendresse eternelle? Qui a.s-. Mais Dieux ! il faut se taire oublier jusqu'à quel oint va son effronterie. Pendant que Cleante s'a-jandonnoit a ces reflexions, la naladie de Belize devint assez dangereuse, pour faire craindre qu'elle n'en mourut. Cleante n'eut tout le foin qu'il pou-roit avoir d'une personne, qui e vouloir plus entendre parler le lui. il y en voiôit a toure heu-e fous des. noms supposez. il lloit quelquefois deguisé en avoir lui même des nouvelles. alloit chez cette amie de Be-lize , où il croioit en appren-dre. Belize n'ignoroit rien de tout ce qu'il faisoit pour elle Et loin d'en être touchée, Cle-ante a sçû depuis quelle en fai-soit des railleries piquantes. avec le nouvel objet de son amour. Elle eut même l'impu-dencede répondre à une de ses amies qui lui dit, qu'elle avoit vu Cleante touché defesmaux qu'elle ne savoit dequoi il s'a-visoit de perdre part à la sante vu que pour elle celle de Cle-ante lui étoit plus indifférente, que celle du dernier des hom-mes L'infidelité qui faisoit agi Belize n étoit point encore a connue de Cléante pour la ndamner tout âssist. Le dan-L'où étoit sa vie, lui rendoit ute la tendresse qu'il avoir nais eüe pour elle , ma l gre raison Ôc sa jalousie il ou-toit tout ce qui pouvoit l'o-iger à la haïr ôc à la mépri-pour pleurer les maux qu'el-souffroit, la bonté de fort eur lui faisoit regarder, com-un crime affreux, la pensée e lb an d onner en 1 état , ou e 'an onner e etat , ou-le étoit. La guerison de Beli-e desabuse ce trop credule a-nant lui fit voir dans toute on étendue la bassess in-amie d'un coeur , qu'il avoit ru long temps digne de lui. Le hazard voulut qu'un d premiers jours que Belize fort e sa maison pour aller prend l' air aux Thuileries, des Dame avec qui Cleante le promenoi la joignirent. Cleante lui fit u compliment sur le recouvre ment de a fante,auquel elle rc pondit tant bien que mal. El Ue laissa pas dans la suite de conversation de l'agacer cet fois de jetter des propos, qu pouvoient lui faire croire,qu e le laimoit encore éperduement que la raison seule l'empe choit de le voir. le hazard VOLI lut encore que le mari de Bel ze son nouvel amant la trou voilent se promenant avec.Cle te. L amant qui connoissoit facilité que Belize avoit de raccommoder avec Cleante,, prit l'allarme lui en té-oign son chagrin dés le K ir. lize resolüe de guérir ses upçons envoia dés le lende-ain à Cleante ce même ami,à qi elle avoit conté son histoi-pendant son absence sai-sit parler la jalousie de son ary qui n- y songeoit pas, el-conjura cet ami de prier Cle-te de ne la plus exposer à us les chagrins à tous les proches que là promenade s Thuileries lui avoit attirez l'elle étoit perdue sas ressour-dans sa, famille, si jamais on voioit Cleante lui parler, qu'elle l'avertissoir que s'il l' bordoit jamais, elle lui ferc une incivilité pnblique, qu'e le sortiroit de toutes les ma sans, où elle le verroit entrer. Cleante encore abusé ju 1. qu'à ce moment étoit. pre d' accorder tout ce que son an lui demandoit, lorsqu'un auti de ses amis entrant dans sa ch.1 bre leur dit,q u'il venoit de vo aux Thuilleries Belize avec u sot homme qui lui avoit par tout le matin fort fecreterne Cleante ayant voulu en savoi le nom il apprit que c'étoit même Pedant, dont il étoi Queihon Outré de se voir si nï ignement trompé il demanda son ami s'il vouloit contri-uer à le rendre la duppe d'une i ponne, quine meritoit, ni un ni, -ni un amant tel que lui. et ami offencé du perfonna-que Belize lui faisoit joüer meut chez elle , la menaça de part de Cleante de toutes les reurs dont un honnête hom-e peut être capable, quand il voit trahi. Mais Belize l'abu-encore par ses artifices ordi-aires, peut être eust abusé leante aussi , si malheureufe-lent pour elle un domestique, ni avoit été son confident ui étoit forti depuis 1 5. jours chez elle mal recompensé de les peines t n'étoit venu vo Cleante, ne lui eût decou vert tous les mysteres de l'in famie de sa maistresse. Il luy apprit que lorsque B lize avoit renoüé commerc avec lui,c'estoit dans un temp que son nouvel amant étoit la campagne qu'il étoit vri qu'elle étoit pour lors dégoût de ce Pedant, quelle lui e avoit fait confidence, en l proposant de faire entrer Cld ante toutes les nuits chez cllè que ce projet eust été executé si elle ne fût pas tombée maL-de mais que le nouvel aman étant revenu au commence ment de sa maladie, lui aiant fk ne des reproches de ce qu - elle voit vû Cleante , Belize qui toit menacée par les Medecins e passer l'hyver das sa Cham-ue y se détermina à renoüer vec lui, quoiqu'il ne lui pluft ueres ,parce quelle le pouvoit oir sans façon chez elle, lue les dessenses de ion mari em pêchoient de voir si sou-ent Cleante, que c'etoir la saison de sa seconde ru pture Que le mari de Belize s'étant affé de voir si souvent chez sa emme un homme qui pouvoit passer pour fou qu'on ne re-cevoit pas volontiers dans les donnes compagnies , l'avoit hasse de la sienne, il y avoit plus de trois mois Que depui ce temps là Belize quelque ma lade qu'elle fut, n'avoir pass aucun jour sans lui écrire Quelle le faisoit entrer secre tement das sa maison toutes le fois que son mari étoit à la ville Que pour y reussir , elle s'étoit servie des mêmes moiens qu'el-le avoit auparavant imaginez proposez pour Cleante Que l'une des nuits qu' elle avoit pensé mourir, elle avoit seint de reposer pour le faire entrer deguisé lui parler deux ou trois heures de fuite Qu' en-fin le mari informé de tout ce qui sepassoit depuis les deffen-ses,étoit devenu jaloux de ce petit colet Qu'il avoit deffen-lu à la femme d'avoir aucune orte de commerce avec lui, avoit chassé ceux de ses do-mestiques qui se mêloient de cette intrigue,dont il étoit un Que cependant ils se voioient oûjours secretement, que lepuis la guerison de Belize, eur rendez-vous le plus ordi-naire étoit aux Thuileries , quand ils ne vouloient que se parler. L'etat ou se trouva Cleante à ce recit , est du nombre de ceux qu'on ne peut s'imaginer ans les avoir sentis. Aprez être demeuré immobile, il s'aban-lonna au plus affreux desespoir qu'un coeur sensible offensé puisse jamais éprouver Et apre tous les mouvemens les em portemens les plus furieux écrivit à Belize la lettre la plu injurieule la plus outragean te, que le dépit la rage puis sent jamais dicter. Il la lui en voia par ce même domestiqu qui avoit encore accez dans si maison mais elle refusa abso lument de la recevoir Et le va let aiant assûré Cleante qu'il trouveroit tous le matins Beliz aux Thuileries , ou elle alloi recevoir les visites de son nou vel amant, fous pretexte d'alle prendre l'air pour le reAabiH sement de sa santé, il alla l'j chercher dés le lendemain. Il la joignit dans le même en droit, eu elle avoit été au-refois conter le commence-nent de son histoire à Zeloni-de où elle avoit tant parlé de tendresse à ce même Cleante, lU' elle trahissoit si lâchement, Comme elle ne le croioit pas bien instruit de sa persidie,el-e répondit à ses premiers eproches avec une fierté une arrogance capable de la faire roire innocente à qui n'auroit 'fOIre Innocente a qUI n auraIt pas été pleinement informé de on infidelité., Mais Cleante l'aient con-vaincuë par les circonstances qu'il avoit apprises du domef-ique, dont je viens de vous parler,elle n'eut plus de ressour-ce, que dans une effronteri dont elle seule étoit capable Etsans penser à qui elle parloiy elle dit hardiment à Cleante qu'il étoit surprenant que su la foi d'un coquin sur de foibles apparences on con damnât une femme comme el le , dont la vertu suffiroit pou sa deffense. Cleante outré d'u ne vertu vantée si à contre temps lui repondit en couroux qu'une féme come elle, n'éto plus doresenavat qu' une creatu re infame deshonorée Qu le temps où elle le pouvo tromper,étoit passé Que c'esto bien à elle à parler de vertu Qu'elle étoit - si méprisable qu' elle n'en avoit pas mêiri assez pour rougir de ses infa-mies Que le lieu ou ils étoient suffisoit pour l'en convaincre ui q ue's-' il lui restoit le moin-dre sentiment d'honneur, elle nourroit de honte d'être assez âche pour y venir tous les jours faire l'amour avec un Prestre , aprez avoir juré si souvent une fidelité eternelle à un homme tel que luy Que s'il l'estimoit t e l que luy -. ne s 1 assez pour se vanger d'elle , il ne voudroit que la faire sou-venir de l'indigne mépris qu'el-le lui en avoit temoigné de vi-ve veix par écrit Que ce-pendant il falloit louer sa pru-dence d'avoir choisi pour amat un pédant , qui ne meritoit pas la colere d'un honnête homme Et qu'ils étoient l'ur l'autre 1 indignes de lui qu'i lui promettoit de n'avoir ja mais pour eux, qu'une indiffe rence si grande, qu'elle lui Fe. roit bien-tôt oublier qu'il l'eust jamais connue, Il ajouta qu'i lui restoit encore assez de bon te pour elle, pour déplorer l'in-saine reputation qu' elle s' alloi acquérir. A ces mots Belize l'inter rompit, plus hardie qu'ell ne l'avoit été avant que d étre convaincue, elle lui dit qu'i étoit trop charitable de moitié d'avoir tant de foin de sa repu-tatio Qu'elle avoit apris à me-priser les chimeres, qu'elle er savoit trop pour être déformai la duppe d'une vaine gloire. Ces indignes paroles ache-tât de pousser à bout la fureur de C leante , il traitta Belize ivec un horrible mépris,la me-naça de la deshonorer dans tout le mode de faire voir à on Pedant, comme elle avoit couru aprez lui, des qu'elle l'a-roit perdu de vue , afin qu'il pprit du moins à ne pas esti-ner ses faveurs plus qu'elles ne meritoient de l'être. Belize aussi peu touchée des nenaces de Cleante , qu'elle avoit été de ses reproches, lui epondit, que pour un homme ui avoit eu un si long com-merce avec elle., il la connois-oit bien mal Qu'il devoit là . voir qu'elle ne se soucioit plus ni d'être estimée, ni d'aimer ui homme estimable Que le part contraire coûtoit trop cher, que tout ce que lui le reste du monde pourroit jamais di re contre elle, étoit la chose du monde qui lui étoit la plus in differente C l eante epouvanté , qu'un femme dont le coeur lui paru autrefois si estimable, fut deve nue assez perdue pour fouteni avec tat d'effronterie les preu ves de son crime abandonne si hautement son honneur £ gloire, acheva par des repro ches honteux que j' ay juré d taire. Belize convint de toUj £ aos en rougir le moins du moi 'ic Et Cleante autant effrayé onfus de ce qu'il venoit d'en-endre., que penetré de douleur x de rage de l'infidelité de sa maistresse , l' abandonna pour amais à ses de bordemens à oute l'horreur de sa mauvaise onduite. Voila comment finit l'histoi-e de - cette Belize, qui s'etoit long-temps donnée pour une Heroïne des belles passions, 6c lui ne parloit jamais que de la delité inviolable de son coeur du mépris de la honte que meritoient les hommes infide-es. Pour Cleante il m a avoué, ue comme ce n'etoit point son goùt naturel qui lui avoit donné de la tendresse pour Be-lize , il avoit cesse de l'aimer, - dés quil avoit vu assez clair das sa conduite pour cesser de l'es-timer que le mépris l'in-dignation avoient pris tout à coup la place de la tendresse qu'il avoit sentie pour elle mais que le chagrin de s'étre trompé en estimant si long-temps ur coeur tout à fait indigne de coeur tout a raie indji- g ne dj l'être , lui avoit donne une ve-ritable affliction, que ce n'é. toit qu -1 avec peine,que l'amou propre, avoit pardonné une fau te 11 grossiere à ion diicernq ment. FIN. F I N.
[OCR_aligned] HISTOIRE DE BELISE ET DE CLEANTE. PREMIERE PARTIE. z Elonidc Belise, qui étoient unies depuis long - temps d'une. amitié plus tendre, plus solide , que celle qui est ordinairement entre les Da-mes ., allerent dans les Beaux jours du prin - temps passer ell-semble une soirée aux Thuile-ries. Belife étoit si triste pa-roissoit si vivement touchée d'un secret chagrin, dont ion amie s'écoit déja souvent ap-perçûe , sans lui en oser par 1er@ qu'elle ne pût plus s'empêcher de lui demander la cause. Il y a long-temps que je resiste,@lui dit elle, au desir de sçavoir doui vous vient cette langueur pref-que continuelle ,- qui me pa-roit encore augmentée aujour-hui mais j'ay toûjours craint de vous paroître trop curieuse j'aurois encore la méme rete. nuë en ce moment, si l'acca-blement où je vous vois, ne mu pressoit d'apprendre vos dou'JÍ leurs, pour tâcher d'y apporter quelque remede, il est des chose es répondit Belise en@ioûpjranl, qu 3 on voudroit cacher à soi-même ne les pas dire à ses amies. Ce n'est pas une marque qu'on s'en défie , mais seule-ment qu'il est difficile de les avoüer. Il n'en est point, reprit Zelonide , qu' on doive taire à une amie dont la tendresse, . la discretion nous sont entiere-ment connuës Et pour moi je croirois manquer à l'amitié que je vous dois y s'il se passoit rien dans mon coeur , dont je ne vous fisse part. Hé bien, dit Be@@@-1 il faut justifier mon silence aux depés de vôtre estime. Vous le voulez, peut-être même que mon coeur n'est pas fâché, que • vous m'y contraigniez. Mais cherchons un endroit écarté de la foule, où je puisse vous parlent sans être entendüe. Aces pan les elles quitterent l'allée où el-les se promenoient, se furent asseoir dans une espèce de labi-rinthe au pied d'une statüe, qui cil au milieu d'un grand rond de gazon. Elles ne pouvoien@ choisir un lieu qui rappellât plus vivement à Belise le souvenir d@ tout ce qu'elle avait à dire.@Elle y avoit vû plus d'une fois celui dont elle alloit parler. Elle fit d'abord connoître @@son amie par des@larmes qui lu i échaperent ,. qu'elle n'avoir presque que des mal heurs à lu@ confier. Elle demeura quelque @emps dans une profonde réve-le, aprés s'être a b an d onnée sa tristesse, elle lui parla ainsi. Je fuis née avec le coeur le plus sensible oc le plus tendre , que amour ait jamais formé. L'é-lucation sevére , qu' on a pris ieine de me donner , devoit @tre capable d'affaiblir un pen-dant si dangereux. Et je ne loute pas , que la raison la rertu n'eussent triomphé de ma @endresse naturelle, si mon coeur @voit eu le temps de les écouter. Azis j'aimois auparavant de @çavoir qu' on doit combattre @@amour cette dangereuse @a@OEon s'étoit emparée de mon ame long-temps avant que j@ puffe ni la craindre, ni la con noître. Vous avez vû depuis pe@ Cleante , je vous ay entend dire que vous le trouviez un de hommes du monde le plus vôtre gré. Cependant il com mence déjà à être un peu diffe rent de ce qu'il étoit , lorsqu@ l' amour me le fit connaître. avoit, quand je le vis pour premiere fois, tout ce que @1 premiere jeunesse a de plus bril lant Ôcfcs a@vions, qui étoien@ déjà accompagnées de la poli telle que vous lui connoissez etoient encore un enjouement qui ne siéd bien qu'à cet âge Enfin Cleante ,, tel que vou@ @ouvez vous l'imaginer à 21 .an , @arut à mes yeux toucha non coeur dans un âge , où l'on est ordinairement sensible, @u'aux premiers amusemens de enfance. Il me sembloit des-@@rs, que je ne pouvois assez le @oir, ni assez le regarder @@s manieres ses discours de-euroient toujours 11 presens à @on esprit, que je ne par lois, @le de lui de son mérité dés @@e je ne le voiois plus. Et com-e j'étois jeune peu éclairée, p@ur demêler ce qui me causoit @le estime si parfaite pour luy, @dmirois ôc sa personne , @ut ce qu'il faisoit, sans crain@@-qu'un sentiment si raison-nable pust être le premier moi vement de la plus dangereus@ de toutes les passions. L'hyver que le Roy. fit dar çer à Paris le balet de psiché il y eut un grand bal chez un amie de ma Mere, Cleante vint avec la foule des autres jet nés gens Mais Dieu@l qu'il@éto@@ aisé de le distinguer. Il n' avo@, point encore paru a mes yeu A 1 1 T J' avec tant de charmes. Je leni à sa vue des mouvemens q@@ m'avoient jusqu'alors été il connus , J'eus un plaisir à da çer avec lui, que mon coeur n' voit point encore senti iL une telle impression sur moi que l'amour qui s'étoit ju qu'alo qu alors déguisé dans mon coeur, se fit sensiblement con-naître, avec toute l'ardeur éch tendresse, dont on a jamais aimé. A peine le bal fut fini , que je cherchai à me renfermer dans ma chambre , pour rêver dans la solitude à tout ce qui s'étoit passe dans mon coeur pendant le tumulte de l'assem-bleé.@Je reconnus pour lors,@mais déja trop tard, que Cleante me plaisoit trop , sans pouvoir me @dater que je lui pl@ùue@ Je ne lui avois reconnu aucun empresse-ment pour moi aucune de ses actions ne pouvoit me faire voir, que je lui pusse inspirer la tendresse que je sentois déja pour lui. Il me sembloit meme@ qu'il ne me regardoit que com-me un enfant. Je l'étois, il est vrai, mais mon coeur avoit des sentimens , que je croi que per-sonne avant moi n'a connu dans l'enfance. Je rougis de ma foi-blesse des que je pûs la con-noître je regardai déslors ma tendresse.avec un dépit qui me fit pressentir toutes les dou-leurs d'une passion malheu-reuse. L' amour ne fut pas long-temps après ce jour fatal@à de-venir une affaire serieuse dans mon coeur. Je @@ntis bien tôt avec dt eÍpoi@ la honte d'aimer feule. Je devins réveuse lal guissante, @Ton ne me vit plus aucun empressement pour tout ce qui m- avoit jusqu'alors amu-seé. L'envie de me faire aimer de Cleante produisoit en moi un effet bien singulier dans l'âge ou j'etois. Je me mis en tête d'acquérir du merité par l'étude, de reparer, s'il étoit possible par les agréemens de l'esprit ceux que la nature a re-fusé à ma personne. Je n'aimai plus que les Livres les sciences. Je n'eus plus d'autre occupation que la lecture. J'y paffois les @ours les nuits, j'apprenois @ontes choses avec une facilité surprenante, qu elle me fai-oit bien connoittre 3#que l@a-mour étoit le principe ? qui me faisoit agir.@A peine me creus-j e l'esprit plus cultivé,@que ne l'ont ordinairement les jeunes per-sonnes, que je me flatois que Cleante s'en êtoit apperçû Et l'attention qu'il me parut, qu'il commençoit à donner à mes discours à mes actions, flatta tellement ma vanité ôe ma paC. sion, que je m'abandonnai au plaisir de le voir de lui par-ler, avec des transports si vio-lens, qu'il s'en fallut peu que je 1 - 1 ., - - -ne lui lamalie voir toute l'ar-deur y dont je brulois pour lui@ Cependant je n'avois rien, fait jusque-là qui pust lui en dÕ. ner aucuji soupçons Mais quand 611 n est plus la maistresse de son coeur, il est bien difficile de l'être long-temps de ses actions. Un matin que r essais à la fe-nêtre de ma chambre dans un lieu ou était la Cour je vis paf-lieu ou étoit Ja Cour je vis pas-tér Cleante , qui alloit d'un air fort empressé à la Messe. Je l'ar-restai pour lui demander, s'il OE'y portoir point de Livre de prieres. il me dit que son coeur lui suffisoit pour prier, qu'il trouvoit plus respectueux de re-fermer en lui- même ses voeux les souhaits, que de s'en expli-quer plus grossierement par des paroles. Ce trait de galan-erie frappa dabord mon cceur se ne sçûs, si je devois en enten-dte tout le sens, pour ne pas m@embarrasserr dans une répon-le , qui auroit peut-être trop dit, je lui - jettai un Pastorfido , que j'avois par hazard à la main. Je lui dis en suiant, que puisqu'il aimoit mieux la mé-ditation, que la priere, ce Li-vre pourroit lui donner matière de mediter. Mais à peine @reus-je fait, que j'eus peur d'avoit plus fait, que@ii j'avois parl@e J@ craignis qu'un homme accou tume au commerce ,Be- aux sa veurs des Dames, n' en eust plu@ entendu, que. je rien vouloi@ dire. J'en apprehendai les fuite@ la honte que. j'eus de m'étr@ exposeé à découvrit ma foible@ st , me fit agir depuis avec tant de retenuë, que quand même Cleante eust penetre. dans ce moment quelque chose de la, verité , ses soupçons se feroient facilement effacez. Mais j'appris, bientôt après, que je n'étois pas même assez heureuse , pour que celui qui me causoit des mou-vemens si violens, me fit seule-ment l'honneur@de les soupçon-nera je l'appris d'une maniere ' si cruelle , que le souvenir m'en fait encore rremiiv Un homme attaché à ma sa. mille pria ma Mere de me per-mettre de nommer un de ses en-sans avec.Cleante. Je ne l@avois p@int vû depuis long-tem p s , ,-je fouhaittois de le voir avec un empressement que je n'avois point encore senti avec tant de vivacité. Mais que l'amour me vendit cher ce plaisir. Je ne fus jamais si fortement touchée des agréemens de sa personne de son esprit, il semble que l'a-mour me le fit trouver ce jour. la plus aimable, pour me faire sentir plus cruellement la dou-leur, dont je fus frappée au re-tour de cette fatale ceremonie, Ma mere contant le soir à moii Pere ce qui s y etoIg. paffe , se plaignit de ce que Cleante, qui passoit pour un homme paIr j l avoit fait long-temps artendre Mon Pere, pour l'excuser , d@d qu'un hõme qui avoit une vicè ènte passion dans la teste, avoit bien de la peine à avoir une exacte regularité pour autre chose. il apprit en même temps à ma mere, que Cleante étoit tepuis plusieurs anneés éperduë-nent amoureux d'une de ses parentes, qui s étoit depuis peu enfermée dans un Convent pour @'amour , de lui qu' elle étoit une des plus belles personnes du nonde ôc la plus digne d'atta-cher le coeur d'un honneste Lomme , que Cleànte lui lonnoit tous les momens qu'il pouvoit dérober au foin de sa fortune. On ne meurt point de louleur, ma chere Zelonide, puisque je n'expirai pas en ap prenant cette cruelle nouvelle J'avois jusqu' alors ignoré, si 11 coeur de Cleante étoit capable de se laisser toucher , je ne l'apprenois que par la certitude qu'on me donnoit , que j'avois une rivale, qui jusqu' alors m'a voit été inconnuë. Je l'appre-nois dans un temps , où je ne pouvois plus esperer de vaincr@ la passion qu'il m' avoit inspiré ôc je per dois enfin pour toû-11' si d' ! 1 - jours l'esperance d'etre aiméi sans en pouvoir perdre le desir La jalousie ne s'est jamais fai@ sentir à un coeur avec tant de fureur, qu'elle se fit sentir au mien dans ce cruel moment @Ile me causa une agitation si @iolente, que je tombai peu de @our après dans une dangereuse c longue maladie. Et plust à Dieu , qu'elle eust êté suivie de la mort. Pendant qu'elle dura, fus toûjours agitée des ho@r-urs de ma jalousie. Quelque @ois je prenois la resolution de @écouvrir ma passion à Cleante d'expirer à ses yeux, aprés ri avoir fait connoître l'ardeur @e mes sentimens. Tantôt je n'applaudissois de la force que @@avois euë de ne lui en iamais @arle@, je me faisois un secret @@aisir de lui dérober par ma @ort la connoissance de ma @oiblesse. Mais la jeunesse fut plus forte, que l' envie que j'a vois de mourir. Je gueris ôc je n'eus plus de remede à mes mal heurs, que de tenter tous le@ moiens de chasser absolumen Cleante de mon coeur. A peine fus-je guerie, que @1 fortune sembla m'en vouloi@ fournir un. Ma mere se trouva engagée à faire un fort @@@t voiage. Des raisons que je ne ~vo i a g e. Des ra i ions que je n@ dois pas dire que la suite de cette histoire ne vous fera qu@ trop entendre , ne pouvoien@ aussi me permettre de demeure@ seule avec mon Pere. J'obtin@ qu'on me mettroit dans u@ Convent pendant l'absence de ma Mere, je n'y fus pas Ion temp temps sans me flatter que @fr allois trouver le secours, dont j'avois besoin. La seureté de n'y voir jamais Cleante l'éloignement de tout ce qui pouvoit me faire souvenir de @uy,@donnerent quelque relâche à la violence de ma passion. Ma raison crût être devenuë la Maîtresse. Je vis combié il@étoit impossible d'esperer de passer na vie avec lui, la pensée de vivre avec un autre me fit tant l'horreur, que la solitude les objets qu'on y voit si differens le ceux du monde , m'aiant fortifiée dans mes projets, je me leterminai à me faire Religieu-e , à dérober pour jamais à Cleante la connoissance de m@ vie de mon amour- J'en écri vis à mon pere , qui sur touch ëciurplis de ma resolution. s' y opposa en vain par tout c@ ju'il@put imaginer qui pOUVO@J m' en détourner Et il fut obI gé de faire revenir ma me@n pour m' arracher malgré m@e du Convent, où jp voulois fin@@ ma vie. Je croiois ma passion si gueri ôc Cleante si foible dans m@e coeur, que j'étois veritablemen@ persuadée, quand je sortis d@ Convent, que j'y reviendr@@c aussitôt que j'aurois donné à @n Mere les marques d'obeïssanc@ que la bienseance ne pouv@@@ ne permettre de lui refuser. Mais à peine j'avois fait deux ou @rois lieuës , que passant par un @ieu, ou le hazard me fit appren-dre que Cleante étoit avec la @our@ je sentis une émotion si @ive, il me revint une idée si @refente de sa personne de @out ce que j'avois amié en lui, @ue je commençai à connoître qu'il me@feroit bien plus facile @e renoncer au monde , qu'à ion amour. Dés que ma mere n'eut en son pouvoir, elle me @eclara qu'elle ne souffriroit @oint que dans un âge si peu @vancé je prisse pour toute ma e un party qui étoit si difficile soûtenir. Je m'opposai inutile-ment à ses raisons à ses ordres Il fallut obeïr, je sentis en se-cret que @Tefpoir qui me flattoit déja de révoir Cleante, avoit affoibli mes resolutions étoit la vraie raison qui me rendoit si complaisante pour les volon-tés de ma famille. Que l'absence, ma chere Ze-lonide , rend sensible le plaisir de revoir ce qu'on a aimé. Or me mena , peu de jours après Fontaine- bleau J'y revis cId ante, je crûs revoir en lui de charmes , que je n'y avois p@@ encore trouvez. Ce fut inutile ment que ma raison representa à mon coeur qu'il en aimo@@ une autre Je l'aimai bien-t@o plus que je n'avois fait avant ma solitude mes resolutions. Peu de temps après je fis une étroite liaiso avec une amie de ma famille qui avoit passé sa vie à la Cour de la Reyne-Mere , à qui elle avoit été atta-chée jusqu'à sa mort. Comme @lle avoit infiniment d'esprit que sa personne avoit des agré-nens qui rendoient la beauté plus touchante en elle , qu en @emme que j'aie jamais connue, @e compris qu'il étoit difficile, qu'elle eust passé plusieurs an-ices à une Cour si polie si jalante sans y connoître l'a-mour je me persuadai que je pouvois m .3 en faire aimer assez, pour oser lui découvrir mon coeur.., je trouvois dans cette Confidente tout le secours qu'on peut attendre d'une amie éclairée sensible. Je ne me trompai point, Parthenice en-tra dans mes sentimens avec une bonté infinie, comme elle connoissoit mieux que moy le malheur où j@etois engagée, elle me plaignit d' être Il l' - 1 loumile de li bonne heure à la violence d'une passion y qui n's presque jamais que des suittes cruelles. En lui. découvrant Ine foiblesses, je lui fis connoiftrc le dessein que mes malheur m' avoient fait prendre de m1 faire Re l micu e. Q~~u~e aire dan faire ItehgicuCe. Que faire dans @e monde lui disois-je , quand @n n'y compte qu'un seul hom-ne qu'on n'est pas destinée demeurer avec lui ? Dois- je @nexpofer à lui découvrir la @olle passion qu'il m'a inspirée ? Que sçai-je même si le mauvais @temples mes longues dou-eurs ne me forceront pas un @our à lui faire un entier aveu le ma foiblesse ? Quelle honte pour une femme de dire la pre-niere qu'elle aime, de le lire, quand elle est feure que @a declaratiõ qu'elle fera de son amour, n'en peut inspirer à ce-qui à qui elle se découvre ? Ah@@ije ne puis penser sans fraieur à cette indigne humiliation , je ne vois qu'un Convent qu@ me puisse mettre hors d@etat de la craindre. Tant que je pour-rai esperer de voir Clcante, je l'aimerai, tant que je l'aime-rai@@je me dois défier des extrava gances les plus outreés, que r a mour peut faire faire. J'aime à vous voir tant de pudeur avec tant d'amour me disoit Parthenice Mais Belize, vôtre peu d'experience vous fait regarder l' état ou vous êtes bien differemment de cc qu'il me paroit. Vous croiez que rien ne peut égaler vos douleurs, parce que vous n'es connoissez point d' autre@ @@est un grand malheur, il est rai, d'aimer sans être aimée, lais ce malheur au moins par@@ peu de connoissance qu' en a @Séance, vous exempte de bien autres mille fois plus honteux. vos actions sont innocentes, @ous@nvavez rien a vous repro-her, vous ne craignez pas@@@ chagrin affreux d'etre tacri@-ée à une rivale qui ne manque @amais à publier vôtre, honte y our augmenter la reputation @e ses charmes. L'état ou vous @tes, ne la@ure pas d'avoir ses louceurs. Vous aimez enfin, £ vous n' avez jamais eu aucun @ujet de vous plaindre de ce l ue vous aimez. Je pourrois vous en taire connoiltre de plu@ malheureuses. Que vous con-noissez mal, ma chere Belize poursuivit-elle , le cours de violentes partions, quand vou@ craignez tant l'avenir@? Croie@ vous que vous aimerez éternel lement Cleante ? Que vous ête@ abusée@? L'Amour le plus arden@ le plus tendre s'use insensi-blement, l'Univers est plein d'amours infideles, qui avoien@ jure comme vous, d'aimer tau. te leur vie. Je comprends, difois-je que toutes les passions ne durent pas autant que la vie mais je crois aussi qu'il y en qui ne finissent qu'avec elle. El qui pourroit detruire la nlien le , si j' aime depuis long-@emps Cleante,@insensible pout moi, amoureux d'une autre .e temps, ma chere Belise, me @épondit-elle , le temps qui a un pouvoir louverain flll- les shoses, qui paroissent les moins @ujettes à périr. Ah ! que vous @egretteriez pour lors la liberté qu'un Convent vous auroit fait perdre que vous deploreriez état d'une Religieuse sans de-votion, qui ne manque jamais l'avoir mille retours vers le nonde mille delirs dautant plus violens , qu'elle s-' est ôtée @e pouvoir de les contenter@? Désiez vous de vos resolutions de vos forces dans un âge si peu avance. Et si vôtre coeu@ vous presse absolument de vou@ jetter dans la retraite, ne choi sissez jamais que de celles qu@ n'ôtent pas la liberté de pro siser des conion@aures. Ces discours , que Parthe ni ce me tenoit toutes les fo@ que nous pouvions parler e@ liberté, moderoient la violenc@ de la passion que je ne pouvo@@ arracher de mon coeur , m'éloignaient en même terni de la pensée du Convent@ , le malheur de mon amour rr conseilloit de me jetter. Mais peine commen@ois-je à sent@@ le secours qu' on tire des con seils dot une amie éclairée fil cerc cere, que Parthenice retourna à la campagne, ou elle paffqjt un partie de sa vie. Et comme le temps que je passai avec el-le avoit ère crop court, pour m'avoir affermi dans les senti-mens, qu'elle avoit voulu rn inlpirer, son cloignement fît m'inspirer, son éloi g nement fit bien-tot retomber mon coeur mon esprit dans le même embarras, que j'avois éprouvé @uparavant. L'impossibilité de vaincre une passion qui avoit pris nais-ance avec ma raison , celle que Cleante avoit pour une @utre , les charmes qu'on ne disoit qu'a voit cette hcu-euse rivale, me firent repren-dre le dessein de cacher pou@ jamais dans le fonds d'un Cloî tre ma honte mon amour Je declarai tout de nouveau@@ mes parens que je voulois etr@ Religieuse Que ce que j'avois vû dans le monde depuis qu@ il m'y avoient fait revenir, n'a voit servi qu'a fortifier les rai-sons que j'avois de le quitter que la retraitte feule pouvois convenir aux sentimens , qui j'avois. Mes raisons, mes lar mes mes prieres n'aiant p@i me faire o btenir leur confen tement, je resolus de me déro ber de mon pere de ma me re ,'1 de m'aller jetter malgr@ eux dans le Convent, d'où il @@avoient fait sortir. Quelques lesures que j'eusse prises pour execution de ce projet, je fus tressée en chemin par mon @ere, qui ne me trouvant point @nez lui au retour de la ville, hesita point à penetrer la @crité de mon aventure. Il @purut après moy m - aiant illte avec ma Mere à quatre @cuës de Paris@@il m' enleva te ramena chez lui par force. se voila donc pour la secondé @lis malgré moi détournée du @@ffcin que j' avois tant de for-ler d'être Religieuie, je tournai dans le monde pour être déformais @oûlniiè à la @us cruelle destinée au mal-heur le plus affreux, dont vous aiez jamais oui parler. Ce que je venois d'entre-prendre pour me jetter dans un Convent , fit craindre à mon pere qu'à la fin je ne lui échappafle comme il In'ai moit trop pour se pouvoir re-soudre a me perdre pour tou-jours, il ne songea plus des qu'il m'eut ratrappée , qu@a mea marier promptement. Aussi tôt qu'il eut trouvé un party qui convenoit autant à ma famille , qu il convenoit peu à mes sentimens , il m' en. gagea, comme c'est la coutu-me, sans m'en parler, de m'ap-prit qu'il ne falloit plus pour @oniommer cette terrible aftai- -que mon consentement. La @ropositio qu'il m'é fit me cau-a une surprise une douleur vive, que je n'eus pas la force le lui répondre. Mon silence, e mes larmes lui découvrirent ne repugnance dont il ne pût-enetrer la cause. Ma mere @ui me presserent inutilement @e m'expliquer. Je les quit-ai avec un desespoir qui les @fttaia. 3 j'allai m'enfermer ians une chambre pour m'a-Indonner au plus violent @ransport que mon coeur cuit @@mais éprouv@a Quoi,@disois-je,. urai-je la lachete de consentir un engagement qui@me@fepa-re de ce que j'aime, sans espoir de recoure qui rendra desor-mais criminels jusqu aux fen-timens les plus innocens que je-pourrai avoir pour lui ? Non,, rien ne peut faire cesser mon. amour, je veux pouvoir ai-mer Cleante le relie de mes. jours, sans que le plus. sevére homme me le puisse repror-cher. Dans un peril si affreux ôt si pre@nant, le seul remede qui me vint dans l@clprit, fut d'exe-cuter malgré tout le monde le dessein que j'avois d'être Reli-giaufe. Mais outre les oppofi-tions d'un pere que mes pre-miers refus avoient déjà rendu @irieux, tout ce que Partheni@@@-m@avoit autre fois dit, pour n'en dissuader, me revint dans, c pi-it, il me sembla même que la vertu me deffendoit embrasser désormais une @orte de vie si opposée aux sen-imens,. dont je ne connoissois @ue trop, qu@il étoit impossi-le de me guérir. Mais d'un - au-l' , re cote comment m'engagea @vec@un homme, que l'incli-nation naturelle que j'avois @our Cléante, me feroit haïr mortellement , quand je luy @errois occuper une place, que nes desirs avoient si long, tems Lcftînéc à un autre , que jV Lorois, De quelq ue cote que je tour-naise ma pensée, je ne voiois que des malheurs à choisir. Mon coeur mon esprit éga-lement agitez souffroient des douleurs excessives. Je prolon-geai cette cruelle incertitude autant qu'il me fut possible mais enfin mon pere ma mere voulurent être obéis, ils cmploierent après d'inutiles tendresses, les menaces @r au., torité. il fallut étouffer mes sen-timens , on. m'obligea dei signer ma mort. CeiWe ce jour là, ma chere Zelonide qu@ont véritablement com-mencé ma honte mes dou-leurs, que je puis vous dir@ @ne j'ay êté la plus mal-heureu@@-femme qui ait jamais aimé. Belize ne pût rappeller dans@@@ mémoire tout ce que l'a-pur lui avoit fait souffrir de-uis son Mariage, sans verser torrent de larmes s'aban-onner a des mouvemens @@une douleur si vive, qu-, elle i@terrompit son dircours. Son @nie n'oublia rien pour dissiper @e si tristes idées. Mais les dou@-urs de Belize n@etoient pas @e celles a qui les discours peu-ent donner quelque soulage-lent. Elle fit entendre à son @mie, qu'elle n'en esperoit que la mort. Et la nuit succedant des reflexions si douieuren-ses, elles quittèrent les Thui-leries s'en retournèrent chez elles. Fin de la premiere Partie. HISTOIRE DE IE LI SE ET DE CLEANTE@-SECONDE PARTIE. c E que Belize avoit coté à son amie, lui laissoit trop -• .e curio@ute pour attendre plus @ard qu ' au lendemain à cher-her@à en apprendre la suite. @Jle alla dés qu 'elle eut dîné @hez Belize , qu'elle trouva en-ore dans ion lit. L'abattement @@@l'avoient jettée les soupirs @@, larmes qu'elle avoir veriées une partie de la nuit, nef 1 permettoit pas de se lever. E@l@ deffendit qu'on laissât entre personne chez elle , aia@r fait asseoir Zelonide auprès d@ son lit, elle continua le recit d@ ses aventures. Des que je fus mariée, tombai dans une si grande lar gueur , qu'il eust été ais@@@e croire que l'amour en eust ét@ la cause , si l'on m'eust v@@@u moindre attention pour per sonne. Mais comme je ne vo iois presque jamais celui que mon coeur adoroit secretemet que j'avois pour tous les au tres hommes une indifference qui alloit jusqu'au mépris, péri fonnr onne ne pénétra LI raison qu@ ciuioic mon cfpne c me , ac~ ions si différentes de la VUMU é de nia première jeunesse. Ce Ille j' aVOIS prévu ne manqua @as d'arriver. Le degout que @@eus pour mon Mari des le •rem 1er moment que je le vis,@@@ changea en peu de jours en @ne haine insuportable, L'idée Cleante si différent de ce lui qui j'êtois fac@nfree , me don-oit llnc telle horreur pour les @mpressemens, que s'il eust e@@@n moindre delicatesse dans le @oeur, il se fust 1i 1 oeur, il fc full repenti des le @remuer jour d'u@ c d' un droit ,. u'il étoir aise de s'appercevo@u @ue le mien ne lUI avoit point on n é onnc. p, Cependant la vertu, qu@ jus@ue-là ne m'avoit point en core abandonnée , quelqu@ fort qu eust été mon amour me fit resoudre à m'attache@ malgré moi inertie rfu dess qu' une loi si injuste rrf avo@@ imposee, ôc rassemblant tou@ ce que me re@@dit de raison , pris le parti de m@édonner ta@r d'occupation au dedans de m@ famille de@m@eloigner si foi de ce qui pouvoit animer penchant, que j'avois à la ter dresse, que môn coeur pûft iti sensiblement se guérir cLe ce@Li qu'il avoit pour Cleante. me bannis d'un certain mo i Je, ou je l'aurois infaillible @ent rencontré Et comme si hazard avoir voulu seconder ion dessein , Cleante fut des @@mps infinis@ sans venir ni @hez moi , ni chez mon Pere, @it que les soins de sa fortune, @u que ceux de son amour l'oc@-passent davantage , qu'ils @@avoient fait auparavant. Mais vous allez voir juf-u'où va mon malheur, ma @here Zelonide. Pendant qu@@@e me tins renfermée dans ma @@mille , pour îrf acquerir d@ei pos aux depens de tout ce @ui pouvoit flater mon cceur, fus assez malheureuse pour laire à tous ceux que je ne @ou vois empêcher de me voir Et comme si ce qui je cach@@e d'amour dans le fonds de m@e coeur , eust repandu un m, contagieux sur tout ce q@i ni approchoir, je me vis bie tôt autant d@amans , que d@@ parens proches il n'y eut p@@ jusqu a un vieil ami de mo@ Pere , qui le coëffa de cett@ belle fantaisie à 60. ans passé Quoi , disois je , ce@n'est don@ pas assez d'avoir à souffrir 1 veuë d@ un mari que je hai@ parceque j'aime Cleante faut que tout ce qui m'envi ronne s@@t devenu autant d'en nemis, qui veulent lui ravir ui bien qui ne peut jamais êtrj qu'à luir'Quelque fois je rougir Sois de ce que ses rivaux étoient indignes de lui. il me sébloît que sa vanité la mienne n'é-oient pas satisfaites d une s@ @acile victoire. Souvent je souhaittois que tout ce qu'il y voit de plus aimable au mode voulût m aimer , pour faire @@@Géante un sacrifice qui pûft moins toucher s@n amour @ropre@ s'il n'a voit pu toucher @on coeur. Mais quelque im-ortunée que je fusse des im-ertinentes ardeurs, que je fai-Jis, naître , il faut cependant que je vous avoüe , que je ne @issois pas de penser avec @uelque s@rte de plaisir, que je @ou vois, inspirer de l'amour je me railois une maligne joie d'essayer le pouvoir de mes foi-bles charmes sur des objets que je ne pouvois aimer, dans l'espérance que ces mê-mes appas secondez de la plus violente passion du monde trouveroient peut être un jour je moien de faire le même effet sur le coeur de Cleante ce eue je pensois de tendre pour lui , malgré le soin que j'avois pris de le bannir de ma mémoire, me falloir facilement tom ber avec ses rivaux sur des discours. de tendresse, que chacun d'eux croit- allez fou, pour expliquer souvent en sa faveur.. Er ainsi @hns que mon coeur courut au., an ni@que, j'apprenois a plaire iCleance aux dépens de ceux @ue j@étois bien sûre qui ne me laifoient jamais. Mais helas ! @ui m'eût dit que c'etoient au-@int de tyrans d'espions, @ae ma destinée me preparoit @@ur traverser un jour mes de@@-s ceux de Cleante. C est @@nfi que j'avois coulé les pre-ieres années de mon mariage, @@ns avoir vu Cleante depui@@@@s premieres ceremonies de ce @ur fatal Lors qu'au retour an voiage, que la Cour avoit@-it en Flandres, il vint rendre sice à mon Pere , qui étant @@llte a. mon @ere, qUI etant @@uvoic quiter, le fit prier de monter dans ma chambre , ou par hazard j'estois feule. L'em-barras la surprise , où je fus en le voiant, lui auroient suffit, pour penetrer une partie des iènrirncns de mon coeur, s'i@ n'avoit pas été si occupe de celle qu'il aimoit, qu'il n'avoi r d' attention pour aucune autre chose. Je lui fis des compliment sans fin sans aucune suitte. Je lui parlai de son voiage ô lui fis vingt questions qui n'j, avoient aucun rapport. Cleal1 te en étoit aussi ennuyé, qU1 @@étois troublée De maiiieri, que la conver sation étant en' tierement, tombée@ il tira de Li poche , en. rivant, une boct , garnie de Diamans, avec la-quelle il badina long-temps @uns reflexion sans que ie .1 m en aperçûsse. Mais enfin il ine revint tout à coup dans la ternaire, qu'on m'avoit dir-Lr, Utrefois qu'il avoit dans le @onds d'une tabatiere d'or, le portrait de cette aimable riva@@@-, qui m'avoit tant coûté de leurs. Un mouvement de cu-.iofite de jalousie me poussa atfïi-tot a tacher de le voir. Je @ai demandai sa boëte - Et l'a-10ur qui n'a jamais manqué 'e me faire sentir ses traits les @@@! piquants, me fit en un iioment trouver le moien d'en ■nvrir le secret. C leante qui ne s'étoit pas attendu, que je @çûffc qu'il y avoit un portrait , vou-lut me l'arracher des filains mais il ne put le faire affe@ promptement, pour n1 enlpe1 cher d'entrevoir le plus aima , ble visage qui eust frappé mes yeux. Heureusement pour lui pour moi, mon Pere@entra au même instant dans ma chambre. Il se mit à parler avec Cleante leur entretien nu dispensant de parlera rempc. chant d'avoir aucune attention à ce que je faisois,@me donna loisir de dérober l'agitation OÎ étoit mon coeur aux yeux d@ Cleante à la pénétration C . mon Pere. La beauté du portrait de ma rivale fit une impression si vive dans mon imagination, que @e n'eus plus de repos, que je ne fusse éclaircie par mes yeux @i elle étoit veritablement aussi Jclle, qu'elle me l'avoit paru. vrais que je me trouvai punie de ma curiosité , quand je la ~vis encore mille fois plus char-nante, que son portrait@! Non, Zelonide , Vous n'avez jamais @ien vû de si aimable de vôtre @ie Tout ce que la fleur de la premiere jeunesse a de plus Irillan@r tout ce que les gra-es ont jamais eu de charmes, toit sur son visage. Un tein @@une blancheur surprenante si vive, qu'elle ébloüissoit Le front grand uni des yeux bleus bien cou ppez , un peu petits, mais plus perçants plus vifs, que les yeux les plus noirs Les sourcils larges épais, que la nature , pour haus-fer l'éclat de sa blancheur, avoit fait plus bruns, que ses ch9 veux, qui étoient blonds Le nez d'une proportion admira-ble La bouche petite , extré-mement façonnée, les deux lévres unies vermeilles, com-me le corail Les dents petites fort blanches Les jouës d'un tour merveilleux Le mento@n un peu en pointe La gorge in comparable La taille un peu petlte ' etite, mais fort fine fort dé@-ée ,' un air si mignon si @oble dans toute sa personne, @ue les plus grandes les plus @@gulieres beautés frappoient @eaucoup mieux les yeux, que @@s agrémens qui la rendoient @oute brillante. Le son de sa @oix , qui n'est selon vous une lofe si indifferante, étoit une @es perfections de cete aimable @@rfonne@ Sa parole alloit au @eur elle accompagnoit @@ut ce qu'elle disoit, d'une ma-ere si polie si en jouée, qu'il @@mbloit que la nature avoit @@is pJainr@derauembIcr en el@@-tout ce qui peut charmer. Quelque dépit que me fit sa beauté, je ne pûs m'empêcher de la loüer. Elle n'é fit point le@ honneurs, comme font les bel les personnes pour s'attirer en-core plus de louanges Elle m@ dit au contraire , que si e@Ue avoit attendu une personne d' aussi bon goût, elle se seroi@ mise fous les armes pour tâche de me plaire qu'elle repareroi cette faute une autre fois, qu'elle esperoit que puisqu'ell@ etoit assez heureuse , pour qu@ j' eusse trouvé le chemin de foi convent, je lui ferois l'hon neur de ne la pas oublier qu'el le sentoit déja beaucoup d@ plaisir à me voir que la soli tude de la grille ne ~devo@@ ioÍnt m' esfraier que j'y trou-erois quelque fois assez bonne @ompagnie, pour ne pas me re-entir de la charite, que j'avois ~le visiter une recluse. Helas ! Elle n' entendoit pas combien elle parloit juste, je savois nieux qu'elle que je pouvois ~rouver souvent dans son par-pir le seul homme qui pouvoit ne plaire. J en sortis avec un épit une rage , qu'elle étoit @ien éloignée de deviner, qui ne fit bien faire des sermens de @@y retourner de ma vie Je vous @voüe que tout ce que je trou-ai de beauté ôc de merite dãs ~a rivale, me donna une dou@-ur plus vive, que toutes celles que j'avois éprouvées aupara vant. Je trouvois quelque cho se de si humiliant pour mo@ dans la comparaison que je faisois de sa personne à la mien-ne, que je fus plus d'un mois sans vouloir me regarder dan@ un miroir. Quel espoir, disois je, peut il me rester après c@ que j'ay vû@? Cleante aimé de la plus charmante personne du monde, cessera-t'il jamais d@ l'aimer ? Et quand même @1 temps, par des aventures que l'on ne peut prévoir, desuni roit deux amans si dignes l'u@J de l'autre, seroit-ce moi, qu@ Cleante aimeroit, après avoir aimé ce qu'il aime@? Non , A -taut me guerir pour toûjours. J'ay trouvé dans ma curiosité un secours, que ma raison n'au-roit jamais pû me donner. Les charmes de ma rivale triom-pheront de la passion la plus obstinée qui ait jamais été , je me perçerois moi même le coeur, s'il avoit encore l'indig-nité d'aimer Cleante , aprés ce que je viens de voir. La resolution que je pris pour le coup de vaincre ma malheu-reuse cendrene , fut plus forte, qu'e lle ne l'avoit encore été. Je commençai à fuir plus soigneu-sement que jamais, tout ce qui me pouvoit faire souvenir de Cleante. Au lieu de me renfer-mer comme auparavant dans la solitude de ma famille, je ne cherchai plus que la dissi-pation 6c les amusemens du monde - s'il faut vous avoüer toutes mes foiblesses i-ma chere Zelonide, je resolus de chercher , si je ne trouverois. point quelqu'un qui me plût assez -,pou r aider à me guerir du fol. amour que je nourrissois si vainemẽt depuis tant d'années. Mais qu'une vraie passion elfc difficile à vaincre ! Tout ce que je faisois, loin de diminuer mon indigne ardeur ne faisoit que l'augmenter. Tout ce je que voyois d'aimable, loin de chas ser Cleante de mon coeur, ne servit qu'à m'en faire souvenir davantage. Rien de tout ce qui paroissoit de plus charmãt aux yeux des autres, ne lui ressem-bloit assez, pour prendre sa pla-ce tout ce qui avoit du me-rite, avoit assez de rapport à @ui, pour me rendre le sien plus. ènlibl.. Enfin j'éprouvai long-temps que les plaisirs la veüe les objets aimables sont enco-e plus dangereux pour entre-tenir une passion violente, que ces reflexions de la retraite. Je ne laissai pas d'étourdir la mienne à la longueur du temps. Les occupations que donne le commerce du monde, la dis@-pation où les amusemens en-retiennent l'esprit, ne me lais-- sant presque pas le loisir de pe-ser à Cleante , il me parut au bout de quelque temps, qua l'amour s'étoit insensiblement affoiblie dans mon coeur, que je pouvois me flatter y que je serois bientôt parvenuë à @1 tranquilité, à laquelle j'aspirois vainement depuis prez de dixî ans mais l' amour qui m' avoit regardée dés mon enfance, cõ me une victime devoüée à tous ses tourmens, n' avoit garde de me laisser si-tôt échapper, à pei@@-commençois-je à m'applaudit du succez des foins que j'avoi@ pris pour me guérir, que j'ap-pris une nouvelle qui renversa en un moment tout le progrès que je me persuadois- avoir fait, C@etoit au Thuilleries dans le même endroit, ou je vous par-lai hier, qu'un homme, qui a-borda la compagnie avec la-quelle @sétois , nous apprit que @a maîtresse de Cleante étoit si langereufement malade, qu' on ic croioit pas qu'elle en pûst @rechapper. Il n'en salut pas d'à- -firantage , pour rappeller dans, lion coeur tout l'amour que je @roiois en avoir chassé , le @rouble où cette nouvelle me @etta, parut si fort sur mon vi-sage, qu'Artemise qui se pro nenoiç avec moi, s'en apperçût k me separa de la compagnie,, aour empécher que les autres. ne le vissent. Comme elle étoit bien@eloignée d'en penetrer li cause, elle crut,@ou que celui qu@ nous@avoit abordé étoit aini'd@ moi, ou qu'il étoit du moins li confident de celui que j'aimois que sa veuë me donnoit de@ souvenirs qui causoient l'agita tion ou j'étois. Elle fit tous fC1 efforts pour s'en éclaircir avani de me quitter, mais je ne lui ré pondis, que par des larmes.@D é que je fus retirée chez moi, j@ sentis que l'amour n'ést jamai@ si violent,@que quand il est soû tenu de quelque esperance Pourquoi, disois-je, si ma rival meùrt,@ne puis-je esperer de tou cher un homme, dont le coeu@ @il accoutumé d'être sensible. @'aveu de ma confiance de @a violence des sentimens qu'il n'a @aspirez, ne toucheroient-@ls pas l'ame la plus dure ? le dé-oûterois-je de l'amour , moi lui en ai plus que toutes les @@mme.s du monde ensemble@? @@@c l'excez de ma tendresse ce @ue rOll me flate que j'ai d'es-rit, ne peut-il pas reparer ce @ui manque d'agrément à ma @erfonne ? Mais disois- je , un @oment après,@si j'aime Clean-, puis-je bastir mon bon heur @ir une perte qui lui va coûter@@@ vie@?@Pourra-t-il jamais oublier @@lles qu'il aime depuis tant @@années ? Et s'il se souvient de tous ses charmes, s'acoutume-ra-il à m'aimer ? Non,@malheu-reuse Belize, fouhaitc que ta rivale vive, il te fera encore plus cruel plus honteux de n'être point aimée, quand elle ne vivra plus@? Je passai les six mois , qui dura la maladie de ma rivale dans ces agitations, j'éprou vai tant de differentes douleur pendant qu'elle dura, que je m'étonne que je n'en fuis plû, tôt morte qu' elle. Artemise qu'une mutuelle amitié obli-geoit à me voir tous les jours ne pouvoit rien comprendra aux changemens de mon espri@ de mon humeur. Ma lan gueu gueur ma tristesse étoient pour elle une enigme im pene-rable, de quelque côte quelle @ournât son imagination. Enfin j'appris que cette aima-ble personne étoit morte que peu de momens après sa mort on avait sçû que Cleante l@a-roit epousée, que le respect qu'il avoit pour@fon@pere l'obli-eat à tenir secret un mariage qu'il avoir fait sans son aveu Cette sage personne pour en dérober plus aisément la con-oissance à la famille de Clean-e , avoit preferé pendant sept @ns la solitude du convent ou Il .., 1 1 . 1 lle avoit été JUlq u -, à la mort tous les agrémens les plai-sirs du monde ou sa beauté, lu@ auroit pu attirer tout ce qu@ peut flater l'amour propre d' u ne jeune personne. Je fus si tou chée du desespoir, ou j'appri@ que la mort de ma@rivale avoi@ jetté Cleante, si agitée du trou ble que cette nouvelle avoi@ mis dans mon coeur,@que je su@ obligée de m'enfermer plu-sieurs jours dans ma cham bre fous pretexte d' être malade. Artemise fut la feule que j'api pellai à mon secours elle nu trouva un jour si baigneé de mes larmes dans un si terri ble abattement , qu'elle me conjura encore plus tendre ment, qu'elle n'avoit fait depui@ @u'elle me trouvoit si changée @e lui dire la cause d'une si vive @ouleur Et comme j'étois assez @@ressée par moi même de cher-her dans les conseils d'une @mie ce que je ne pouvois plus @@perer de ma raison , je me @@ndis à ses prieres. Non, Jui dis-@@@Artemise, il n est plus temps @e dissimuler avec une amie @@lle que vous. Cette aimable @ersonne qui est morte@depuis @eux jours, Cleant dont tous@@@ monde plaint la@juste dou@-ur , sont les personnes du @õde,@ou je m'interesse le plus, @uoique vous ne m'enaiez ja-ais oui parler L' une fut ma @@vale, l'autre le seul homme qui ait jamais touché mor coeur. J'ay commencé à l'aime@ dés que j'ai commencé à nl connoitre. En vain ma raison ma vertu, la longueur, sa paf sion pour une autre ont fai@ tour à tour leurs efforts pou@ me guérir. Je l'ai toûjours aimé l'aime encore avec une ar. deur qui n'eut jamais d'égale la mort de ma rivale me l'en. dant l'esperance, que sa beauté l'amour de Cleante pour el@I m'avoit depuis long-temps fai@ perdre, je ne fuis plus la maî. tresse de lui cacher mes senti mens.@Je me jette entre vos bra@ ma chere Arteml c, ayez pitie d'une malheureuse , qui fer@ mille extravagances si vos @onseils ne rappellent la raison qu'elle a perdue, il faut que Cleante sache,@que je l'aime de-puis que je fuis née, je ne sçai @e qui peut m'empêcher dans le@-ransport où je suis , de le lui @ller avouër moi même dans moment, Qui m'a dit qu'un @utre ne me proviendra pas, @u'un coeur dont la tendresse probité sont à present si con-tes , ne sera point desiré de ÜI@le femmes qui auront plus appas, que moi ? Non, je n'y @erdrai point de temps, dus-' - Je en mourir 3 je veux que Cleante fache que je l'aime. Artemise voiant le trouble ou j' etois, connût bien qu'il n é-toit plus question dans ce@mo-ment de chercher à détruire une passion si violente.@Elle son gea seulement à appaiser urL peu la fureur ou elle me voioit if feignant d'entrer, dans mesr sentimens , elle me conjura dtfr ne rien précipiter dans l'état 010 j'étois, de lui laisser le foit, de ma destinée,@qui seroit beaiut coup plus en seureté en sel mains, que dans les miennes. Des le lendemain elle m ri vint revoira me trouva un peKj plus tranquille,, que la veille Elle crut pouvoir me raroenee., a la raison,@ou du moins arrête i la resolution, où je lui avois pa r de declarer mon amour à @Séance. Elle y emploia toutes @ÎS raisons qu'une amie éclairée @ouvrit s'imaginer. ô £ y joignit @es prieres des larmes. Mais. omme elle vit qu'il n'y avoit @oint de remed e à ma folie, elle @rut que l'amitié l'engageoit à @oderer du moins les extrava-ances , que l'aveuglement de la passion m'alloit faire faire. @t examinant avec moi tous les, @art ys, que mon ImagInatIOn l'avoit déjà suggerez , entre ua@t d'extremitez ou j'etois re-pluë de me précipiter, elle me, etermina à la moins terrible,. Je passai la nuit à écrire une@. ttre à Cleante d'une écriture. contrefaite , par laquelle je lui apprenois , qu'il y avoit une Dame qui l'aimoit depuis dix ans avec@une costance qui n'eut jamais d'égale, qui par le soin qu'elle prenait encore de se de guiser en lui écrivant, ne cher-choit pour tout fruit du pa@ terrible qu'elle faisoit, qu'à lui faire connaître, que quelque ma lheureux qu'il fut par la perj. te qu'il venoit de faire, il y avoit une personne mille fois encore plus malheureuse que lui. Cette lettre ayant eie ren due a Cleante dans les premier@ mouvemens de la douleur, @Î @1 en fut si offencé , qu' aprez r a. voir lûë il la jetca a la tête dq @elui qui la lui avoir apportée, de menaça s' il étoit jamais @ssez hardi de se charger d'un @emblable message, de le faire @ssommer. Le succez de cette @remiere tentative loin de me @éplaire, ne fit qu'augmenter estime que j'avois pour Clean -e. Je n-' aurois pas voulu que @ans le desespoir, ou il de voit @tre, il eust fait un meilleur ac-ueil à une declaration d' a-mour. Deux jours aprez je hazardai, @ne second e lettre qui par des costances particulieres qu' el-. contenait, devoir du moins @onner de la curiosité à Clean@@@-J'y disois tant de bien de cesse qu@il@venoit de perdre qu'@@ ne put s'empêcher d'avoir quel que sorte de plaisir à la lire , le frere de cette aimable per sonne à qui il avoit conté l'a venture de ma premiere lettre se trouvant avec lui dans le temps qu'il reçût la seconde, i@ la lui donna à lire le pria d'y faire une réponse qui pûst le de livrer pour toujours d'une im portunité si extravagante mal placée. @lle servit à souhai , car la réponse qu'il fit , étoi@ si dure si outrageante, qu'el le pensa me faire perdre en tierement courage. Je versa plus de pleurs en la lisant, qu@ Cleante n en avoit versé de pui@ huit jours. L'humiliation où j@ reçois abamcc le representa @evat mo esprit dans toute son @orreur, je fus quelque temps solue d'abandonner l'indigne @rojet que j'avois fait. Enfin amour au bouc de quelques @@urs se rendit encore le maî-se de mon esprit du peu de @@ison qui m'etoit revenue. J'é@-ivis pour la troisiéme fois à @leante le conjurai par les @narmes le souvenir de ce qu'il avoit tant aimé, d'avoir @@tié d'une passion involontai@-, qui par la modération de @@s desirs n'avoit rien qui pûst offencer. Je le priois de se rendre un @atin aux Thuileries ou il croit veroit cette inconnuë qui l'ai moit si éperduement. La pro position d'un rendez-vous l'os fença encore plus, que ma pre miere lettre. Il la déchira d fendit à ses gens en presence d@ celui qui la portoit, d'en rece voir jamais de semblable. L@ recit de l'accueil, qu'avoit e@ ma troisiéme lettre,@me fit cro@ re que tant que j'agirois tous nom d'une inconnue, je ne r cevrois que du mépris d@@ outrages de la part de Cleant@ qu'au contraire il ne pourro@@ du moins sot empêcher d' avo@@@ quelque ménagement po@t moy,@quand il auroit apris mo@ nom Qu'après les pas qL1 j'avo avois eu la hardiesse de faire , n'y avoit de party pour moy, @ue de me donner@a connoître. Dans ce terrible dessein j écri-is à Cleante de ma veritable @crirure comme elle ne lui roit pas plus connuë que la @remiere@@je signai de mon nom ne lettre , que je croi que @@mais femme avant moi n' a-oit eu la hardiesse de signer. @es civilités les marques @alnitié qu'il avoit reçûës de la famille depuis la perte qu'il @enoit de faire, pouvant l'obli-eà venir chez moi dés que la @ienseance lui permettroit de @e faire des visites , je lui de-landois en grace d'açcorder cette marque de sa pitié à un Dame qu'il n'en trouveroi peut-être pas tout à fait indig ne , quand la pureté la since rite de ses sentimens lui seroié connus. Il m'a avoué depuis, qu@@@ me croioit si éloignée du péri sonnage que je joüois, qu'il ne pût croire que cette lettre étoit de moi , qu'il se - ~persuadi que c'etoit quelque femme d@ mes ennemies qui s'étoit servis de mon nom, pour tâcher m'exposer à une indiscretion qui m'auroit perduë sans lll source. La visite qu'il ~r rendit des qu'il pût sortir pensa le confirmer dans cette erreur. Je lui a vois marq@t heure. Mon mari l' amena lui même dans ma chambre aprez voir reçu ses premieres civili-'fs.. Il me trouva au lit deux @emmes de chambre qui tra-~ailloient auprez de moi. Il ne ~ût croire qu'aiant à parler d'un étrange secret, j' eusse foin de @~nir deux femmes dans ma @hambre aprez avoir répondu @ux complimens à quelques ~uestions que je lui fis sur la certe qui causoit l'état douleu-eux, ou il étoit, il se leva pour rendre congé de moi persua-~cé que je ne pouvois être celle @ui lui avois donné un rendez-@ous. Le trouble l'embarras j'étois, ne peut s'imaginer, ni se dire. J'avois voulu plu sieurs fois commencer un si ter rible discours toutes les foi je m'etois trouvée sans parole Enfin le voiant prest à partir j@ lui demandai d'une voix trem blante,@s il n' avait rien à me di re il me répondit encore d'un air plus embarrassé,@que ~l'hab@@ qu'il portoit ôc les pleurs ~qu@ couvroient son visage , d@ soient tout ce qu'il avoit à di@n qu'il ne croyait avoir autre chose à parler, que de sa don leur. Ha@! Cleante, luj dis-je voulez vous m outrager enco re ? seroit-il possible que l'état où je suis ne vous fit pas de pi tié ? Pourquoi faut-il que vo@@ malheurs me touchent assez, pour avoir souhaitté mille fois que la perte de ma vie puft vous rendre la personne que vous avez perduë, que vous ~oyez assez dur pour ne vouloir @as soulager d'un seul mot Z ~honnêteté les douleurs affreu ~es que vous me causez depuis six-ans ? je l'assurai en même temps qu'il pouvoit me parler @evant mes femmes , qu@elles @~écoutoient pas, que quand les pourroient l'entendre , la @@gesse , dont j'avois vécû jus-ues alors, les empecheroit de c@oire que tout ce qu'il diroit, ~ust du raport a moi. il se ras-ra, ôc après avoir essuié les larmes,@que mon discours avoi@ encore redoubleés , il me dit E@U il possible, Madame, qU.1 vous puissiez dire que - vous connoissez l'amour .. qUI vous vouliez exiger de moi en l'état, ou je suis, que je souffir qu'on m'en parle@? Non , Ma dame, rien ne peut arracher d@ mon coeur la juste douleur que m'accable. Le temps même p erdra le pouvoir qu'il a sur l@@ afflictions cómunes, Je ne pus-que vous, plaindre dans @@@@fonds de mon coeur d'être fou mise à une si cruelle ~destiné Vous promettre un secret ~i-violable de ce que vous m'a-vez écrit, vous prier de ~re permettre de fuir tous les li@ci où je crois v04.1 s pouvoir trou-ra1. Ma douleur nVeft trop chere , elle pourroit peut-i 1 tre courir que l que risque avec une personne , qui avec tout esprit que vous avez prendroit tant de soin de la finir. il me quitta brusquement à ces pa-roles,@sans me donner loisir d'y repartir. Je ne crois pas même que j' eusse eu la force de le fai-re 3 quand j'en aurois eu le temps. La confusion ou je de-meurai,@ne se peut comprendre. A quelle indignité disois-je en moi-même , t'es tu reduitte , malheureuse Belize ? Quoi ? tu as pu dire en face à un homme que tu l'aimes à la folie, tu fijfryis à .la., douleur de l'avoir entendu dire qu'il ne t'aime pas@? Ah@!@il n'y a déformais que la mort qui puisse effacer ~l'ig nominie ou tu t'es abaissée. Mais,@disois-je un moment a prez , quoi ai-je crû autre cho-se de Cleante en l' état où il est Seroit il digne de mon coeur s@il oublioit déja sa douleur pour s'abandonner aux trans-ports d'un nouvel amour@?@Non j'ay dû m'attendre à ce qui m est arrivé, tout ce qu'il fait pour me desesperer, est ce! qui me le rend plus estimable, ce qui m' attache plus forte. ment à lui Que veux je aprez tout, qu'il ne puisse m@accor-der,@si je ne demande qu'à mêler mes larmes avec les siénnes, de cacher avec lui la consolation que trouvent les malheureux à se parler de leurs douleurs ? @eureuse si dans celle qui n'accable, il pouvoit à travers @ous les soupirs qu'elle lui cau-c ,,en pousser un de compassion IOUl' moi. Depuis cette terrible entre-euë je cessai de fatiguer Clean-s de mes lettres, je me coten-ai de me rencontrer seulemêt quelquefois dans les promena-es écartées ou il alloit dérober douleur aux yeux du mode, pour ne pas l'obliger à me @uir, je ne l'entrerenois que du meritr de là beaute de celle. qu'il avoit perdue afin d@ l'accoutumer à parler de ten dresse avec moi, je feignois d@ prendre plaisir à l'entendre par ler de celle qu'il avoit euë pou@ elle. Je loüois sa douleur, loin de chercher à l'en conso 1er, je lui disois tou jours qu@ avait raison d'être le plus affl gé du monde. Mais comme t? m' étoit difficile de ne pas mé ler dans ces conversations que que chose qui eust rapport au@ sentimens que je lui avois de clarez. Cleante pour ne p@à s engager davantage a me vo à ln ' écouter s'en alla passi trois mois dâs une solitude lo@i de tout commerce des han-les. Il s'abandonna a l'excez @e sa douleur avec encore plus @e violence qu@il n'avoit fait. Je @e pouvois me refou d re a être but ce temps sans donner à @leante quelques marques de sa palïionjôc le loin qu'il avoit @is de ne dire à personne le eu de sa retraite, m' en ôtoit les oiens. Je m'avisai , pour en @@ouver d' aller quelquefois @@gui ée voir une petite fille @2 quatre ans, qui étoit l'u@-que enfant que Cleante ust eu de son mariage. Je lui @ortois souvent des bijoux, ôc ignant au bout de deux ou @@ois visites d'avoir quelque sose d'important à faire sa-voir a Cleante, la gouvernante m'apprit le lieu ou il s'etoit allâ cacher. Je lui écrivis des lettre@ de civilité seulement, je fla-i tois toujours sa douleur pour ne le pas rebuter de mon comî merce. Ces lettres, ce que si gouvernante lui écrivit des vi sites d'une Dame inconnues qu'il jugea bien être moi@ m'a tirerent des réponses honnêteJ l'obligerent à m'en venir re mercier à son retour. Peu de temps aprez qu'il su@ arrivé, je me rendis plus haï die. se lui parlai de mon a mour lui écrivis des Lettrd tendres. Il me repondit fan@ chagrin à la vérité, mais ave@ un, me froideur des airs de rail-erie y que je trouvois fou vent @lus offençans, que sa colere. Cependant cette force de @omerce les visites que j'en@@-ageois Cleante , à me rendre te temp s en tem p s, m avoient te temps en cC,mps , fi1 aVOlent tonné une forte de vivacité qui @@fllt pas long tem ps à être re-marquée par les importuns@jque vous ai dit que j'avois dans ta famille. Mon per@@@cer tout lus jaloux plus éclairé qu'un litre, en demêla la raison dés @ue mes manieres lui eurent @it soupçonner , que j'avois @uelque chose en tête. La vio@-nce dont il étoit sur tout ce @ii me regardoit y l'aveugla au point,@que sans songer aux con sequéces de ce qu'il alloit fair@ il me deffendit de parler de rr vie à Cleante l'alla prier @@h même de vouloir bien ne pl@i venir chez moi. Le refus que fis d o beïr à mon pere pouf sa colere jurqu'aux dernier extrémités-il m - ôca mon équ page me fit garder à vet dans la maison, aiant surp@i une lettre que j ecrivois Cleante , il la montra à m@e mari, sàns que la pensée d@ malheurs qu'il alloit preparer sa fille le reste de ses jours, pi arrester un moment la jalous@@ J'avertissois secretement Cleante de tout ce qu'on @ri rHaie loullrir pour lui, je @ffû@rois que les tourmens les plus cruels que la jalousie piîft venter, ne diminueroient ja-mais la passion, qu'il ln ' avoit @@spirée, que je benirois mes @ouleurs, si je pouvois lui arra-ner un Soupir en ma faveur, il @@touché des maux., dont il put douter qu'il ne fust la tusè. il commença pour les su l ager a m'écrire des lettres @@us tendres, enfin vaincu @a@ mes empressemens par suitte des malheurs, que la @@lousie rendoit plus terribles, consentit à me voir en secret. @out ce que je fis pour y reuf-',ferait trop long à vous dire. J'estois gardée par tout ce qu@ m'environnait, ccpendan m' environnoic, cependan j'ecrivois jour HUIt voioi fort Couvent Cleante. Voila c@ que mon pere mon ma@i gagnoient à être jaloux. Mai@ Dieu ! qu'ils eussent été venge2 s'ils eussent connu les secret@ tourmens de mon ame. La re connoissance la pitié de me malheurs étoient les seules cha les, qui railoient agir Cleanti L'amour n 1 avoit encore aucu ne part à ce qu'il faisoit pou@ moi j'eus le malheur d'e prouver pendant plus d'un@ année que les marques de tess dresse les plus vives ne fuffifer pas pour toucher un coeur, qu@ rend par l'inclination natu-1 l bile. A la fin mes perseverances mes vivacités firent ce que ion peu de beauté ma ten-resse n'avoient pû faire, Je lui s. inÍèn@Gblement oublier ses @remieres douleurs. Son coeur @ccoûtumé à aimer se familia@-sa avec un autre objet . de-uis un certain temps, j'ay lieu @e croire , que ma pa@@mon à t@iomphé entièrement de les @@oideurs. Je crois même me @Duvoir flatter , qu'il m aime @@tant que je l'aime. C en eil L sez pour vous faire compren-re, qu'il m'aime infiniment, en reçois tous les jours des lettres, je le vois autant qu@ la crainte où je suis la jalou fie de ma famille la plus soup çonneuse la plus seconde e@ espions qui fut jamais@ @, me peuvent permettre. Le détai@ des aventures qui nous font ar rivées pour nous voir , est infi ni. Je vous en ai quelquefoi@ conté fous des noms supposez dont vous pouvez vous souve nir je crois qu'elles vous se ront encore plus de plaisir present, que vous en voiez @II personnages à@vifage découver@@ Et pour vous faire mieux voi@ tout ce que je viens de vous ~d re, je vous vais confier une ~ce pie de la plus grande partie ~d rettres que j'ay écrites à Clean@@-Il ma si souvent affurc qu'el-es étoient bien pensées , que na vanité n'a pû resister y lorf-~u'il me les a rendues, à l'envie ~e les faire copier avant que ~e les brûler. Elles commen-ent par la déclaration que je ~li fis de mon amour. Empor-~z-les chez vous pour les lire à ~oisir, pour aujourd'hui souf-ez que je vous chasse que je @renne un moment de repos. Fin de @U fécondé Partie. HISTOIRE DE BELISE ET DE CLEANTE@ TROISIEME PARTIE. 1 Z Elonide avoit été si tou-i chée du recit de Belize, ôc avoit trouvé quelque chose de si singulier dans son aventure y qu'elle l'avoit con-jurée de lui permettre de l'écri-re Belise qui avoit l'esprit merveilleux pour un semblable ouvrage,@non feulement y con-sentit pour le plaisir qu'elle se de pouvoir reline souvent @@@qui avoir fait jusqu alors l'u-ique occupation de sa vie , ~lais elle voulut même avoir@@@ principale part à l'arrane-~ent que son amie donna à son @istoire. Quelque temps aprez Zelo-ide ne pût s'empêcher de la @onfier à un de ses amis, qui a yant fait voir à Timandre ~u'il savoit être ami particulier @e Cleante, Timandre lui dit ~e vois bien que Belise n'a con-~é à vôtre amie que ce qu'il y a ~le moins remarquable dans ses @ventures.@C'est la fin qui est la ~lus curieuse. Tachez de l'ap-prendre de Belize méme, si vous la connoissez Car pou@ moi, qui ai bien eu de la pein@ d'en arracher l'aveu de Clean te,@j'ay fait ferment de n' en par ler de ma vie. L'ami de Zelonide retourn@ avec em pressement lui deman der si jamais Belize qu'elle con noissoit, ne lui avoit conté @1 fin de son histoire. Zelonide lui répondit, qu'elle étoit de-puis certain temps si brouillé@ avec Belize , qu elle n'avoit pa@ été endroit de la lui demader, que même elle ne la voioit plus La reponse de Zelonide redou-bla la curiosité de son ami. Il retourna chez Timandre lei conjura si fortement de lui a@@p-endre comment avoit fini @me aventure, dont les com-nencemens l'avoient si fort in-~eressé, que Timandre ne pou-rant resister à ses prieres , le @~nena dans une promenade é-artée , lui parla ainsi. La suite de cette bizarre @venture est un portrait si na-lurel de la mauvaise foi de la pluspart des Dames,@que le res-lCél que @rai pour quelques unes, m'a fait souhaitter plus l'une fois qu'elle ne fût jamais arrivée, ou du moins qu'elle @'eust jamais été sçûë. Mais Belize a été si imprudente, que @@al appris depuis peu , que quelque honteuse que soit pour elle la fuite de son trille re , elle n'a pas eu plus de di cretion pour la cacher, qu'el@@ en avoir eu pour taire le con mencement. Je ne vous dirai donc en l'ap prenant, que ce que mille ge@r savent déja, je vous en tair@ feulement certaines particuli rités, qui rendant Belize tro@ odieusé, si elles étoient cor nues, seroient une espece d@ confusion à un sexe, qu'on n@ peut ni trop ménager, ni tro@ respecter. Toutefois puisqu~ l'histoire de la Matrone d'E phese n'a pas empêché depuis quinze-cent ans, quelle cft écri te, que tout ce qu'il y a d'hon~ Il nête ~êtes gens n'aient aimé les fem-nes estimables, je pourrois étre noins discret , sans craindre le leur faire plus de tort , si je n'avois juré à Cleante d'enseve@ ~r dans un étetnel silence ce qu'il m'a confié du comble des ~ndignités de Belize. Pour reprendre le fil de son histoire dans l' endroit, ou elle cessé de la conter à son ami@@@e vous dirai premieremẽt que ~e que vous m'ẽ avez fait lire, est @ntierement conforme à ce que, n'en a conté Cleante,@si ce n'est qu'il m'a dit plusieurs fois, qu'il voit bien de la peine à ajoû-~er foi à cette sagesse si sevére , @ont Belize se pare avant le commerce qu'elle a eu avec lui que la maniéré, dont elle @Y2 trompé lors qu'elle étoit fûre de son coeur,@n'est pas une bon ne preuve qu elle n'ait rien ai me pendant tant d'années qu'i@ ne l'aimoit pas. Vous en juge. rez vous même par ce que je vais dire Et je ne doute poin@ que vous ne soiez aussi fâch@@c que je l'ai ête, d'avoir lieu d@ croire que tout ce que cette femme, qui paroit si ~passionné dans ses lettres que Zelonid@ vous a montrées, a fait écri@@ pour Cleante, n estoit proba blement qu'un effet de son grand esprit de la violence de son temperament. C l eante m'a donc conté juc lorsque les fureurs du pere le Belize l' obligerent de la voir @n secret, il se rendit bien-tôt L ses empressemens, mais qu'il ~ut plus d'un an en commerce avec elle sans pouvoir s'accoû-~umer à l'aimer. La figure de Belize étoit si opposeé à l'idée lui lui restoit de la personne lu monde la plus charmante, j u il m'a dit cent fois,que dans@@@ commencement de cet em-barquement il avoit crû que @@amour lui faisoit faire peni-tence des plaisirs qu'il lui avoic @ait goûter dans un temps plus heureux pour lui Mais par le mouvoir que l'habitude a sur AOUS , il s'accoûtuma infenfi-blement a ce qui lui avoit d'à bord paru presque effroiable il prit les empressemens de Be-lize pour les marques d'un ex-cez d'amour. Sa vanité fut Ba. tee d'avoir inspiré une paffior obstinée son coeur prenant peu a peu que l que part a cc qui touchoit ses lens, il m'a avoüé qu'il avoit enfin veri-tablement aimé. Et comme i@ est homme de bonne foi, i@ crût si fortement que le coeur de Belize , après tout ce qu' elle avoir fait pour lui , étoit un bien qui ne lui echapperoir ja-mais. qu'il le persuada l'aimer k en etre aimé pour le reste de sa vie, qu'il a senti son infi@@-lité avec la plus vive dou@-ur y qu'on puisse jamais @@uffrir. @e ne vous conterai point les @@cidens qui lui sont arrivez en @@lant voir Belize. Imaginez @@US tout ce qui peut survenir @@@plus bizarre, quand on voir @ouvent une femme gardée à @@uë@ qu'on ne peut jamais voir sans mistere. Je dirai @@ulement qu'aprez avoir épui@@-toutes les inventions, qu' ont @@dinairement les amans pOU@@f. voir dans les promenades , @ans les carrosses dans, les @partemens loüez exprez pour @@s fortes d'intrigues@ aprez @Pr@évus dans les maisons de' campagne, ou la ramiiie d@ Belize la menoit allez souvent ils trouvèrent qu'il étoit moin@ dangereux de se voir chez Be lize même, il y entroit presque tous les jours pendant les Mi@ derniers mois d'habitude qu'il eurent ensemble, quoique tout les domestiques de la maison fussent autant d' espions de Be lize. Une femme de Chambre feule conduisoit leur intrigua Il y passoit des jours des nuit@ toutes entieres. il y demeuroi@ quelque fois deux jours sans ety sortir. La chambre de Belizefe qui touchoit celle de son mari étoit leur ren dez-vous ordinal r. Le Pere , la mere, le mari .îtt soient souvent pendant qu'il attendoit secrettement son teure. Un seul veroüil faisoit @outes les nuits leur seureté con-re la vigilance la jalousie de @ant de personnes à travers. @@-ant d'espions ils se voioient @vec la même liberté, que les @mans les moins observez. Il y avoit environ un an que Cleante aimoit Belize de bon-e foi, cinq , ou six mois @u'il jouissoient assez tranquil@-ment de tous les plaisirs d'un @mour heureux, lorsque le Roi @rdonna à Cleante de l'aller @@rvir en Italie. La douleur de @es deux amans en apprenant @@@me nouvelle fut égale à la passion, dont ils brûloient l'un pour l'autre, Ce qu'ils eurent de@ mo mens entre l'ordre du Roy le départ de Cleante, furent marquez par des transports des témoignages d'une amitié lans égale. L amour dans ces pretieux momens sembloit avoir donne un excez tout nouveau à s@a plaisirs,@pour leur faire plus sets siblement regretter la pert@ qu'ils en alloient faire , jamais on ne s'est separé avec tant de soupirs tant de larmes ja-mais par tant de sermens on ne s'est juré. une eternelle fidv lice. Le desespoir où fut Belize @@@aroit mieux dans les lettres, @ot je vous ferai lire les copies, @ue je ne pourrois vous l'expri-ner. Elle continua deux ans de @lite à en écrire d'aussi passion-ses , que le premier jour de @@absence de Cleante.@Elle vou-lit tout abandonner pour l'a@i-r trouver , souhaittoit sou-ent qu'il lui sust possîble de @@nner des années de sa vie @our avancer son retour. Cle-ite qui étoit charmé de la ndreffe de l'esprit qui pa@-issoit dâs les lettres de Belize qui l'aimoit véritablement L'épodit avec une exactitude une tendresse qu'il croioit devoir garantir du fort ordi@-ire des a bfeiis. Le Commerce s'érait to jours également soûtenu ju qu'au temps marque pour retour de Cleante. Dés qu'il eut reçu la permission du Re il l'écrivit à Belize avec tous l@@ transports de joie, qu'il croid qu'elle en ressentiroit. Mais se étonnemêt fut extréme, qua@r il reçût pour réponse a cet nouvelle la premiere lettre froideur, qu'il eust jamais re@ de Belize. Cette même fe@mn que quinze jours auparavan@ à ce que disoient ses lettres, ai roit donné sa vie@ pour vo@@ son amant un jour plûtost apprend son retour avec ch grin Et aprez une exa@@ kuca deux ans a écrire tous les @@urs a Cleante, elle commen@@-du jour qu'elle fait qu'il doit venir, a être plus Je trois @ois sans lui écrire. Cependant comme il étoit @@rivé@des affaires fort facheuses @a famille de Belize@ Cleante @tribua le chagrin qu'elle @oit de son retour à la situa@-on douleureuse , où il trou@@-roit son coeur en arrivant, il @@@@ha de se persuader que son @@@ence n'etoit qu'un effet de @@@ccablement d affaires, où @e se trouvoit, Il s'imagina @@@lie autres raisons pour l'ex-ser jugeant par la since@@-é de son coeur de celui d'une femme qui lui avoit fait cro-re, qu'elle l'avoit aimé dix @~a dans l'esperance d'étre aimée rejettoit comme un crime @1 soupçons qui lui venoient ~da@i k'esprit qu'elle fust devenue ~il fidéle@ Une lettre de Belize ~ache@1 de le tromper. Il la reçut apr@@ trois mois dans le ~mome@@ qu'il alloit partir pour son r tour en France, Elle excusoit@@@ silence, sur ce qu' elle l'av@@e attendu de jour en jour. ~Elle @joutoit que ses afflictions do-mestiques lui avoient ~do@@ des occupations si tristes ~qu'e@@@@ les avoient degoûté long tem@ son coeur son esprit de ~to@@@i qui auroit pu lui faire plai-~r. Elle l'assuroit enfin que la ~endre@se qu'elle conferveroit ~our lui au milieu des chagrins ~des malheurs qui accabloiẽt ~t famille , lui avoit fait con-oître plus que jamais , que en ne pouvoit la detacher de @~i qu'elle l'aimoit plus ardem-~ent qu'auparavant qu'il re-tnt promptement avec cette ~ssurance , qu'elle lui juroit @ue rien n'avoit jamais égalé@@@ quelle lui préparoit d'ardeur @@@de tendresse pour son retour. @leante fait a cette lettre une @~ponse encore plus tendre. Il @@@@suit de fort prez , quand @@est arrivé, au lieu des em-pressemens de la tendres-se que Belize venoit de lui ju rer, il apprend par sa confi dente, qu'elle ne le veut plu@ voir de sa vie. Il en reçoit un@ lettre par laquelle elle lui ~di@ elle même qu'elle ne ~l'aim@ plus, sans se donner la pein@ de chercher quelque pretexte une inconstance si surprenant elle lui redemande toutes s@i lettres toutes les marques qu'il avoit de son amour. Cleante ne pouvant p@@h douter qu'il ne fust ~absolumen@ trahi, demanda à la confider te, qui étoit l'heureux rival q@! rendoit Belize infidele. La COl fidente Faillira qu'il n'y @~e voit point, qu il ne venoit @erfonne chez sa Maitresse ca-pable de s'en faire aimer ~qu'elle étoit persuadée que ~es malheurs feulement la ~rainte de son Mari devenu ~lus jaloux à la nouvelle du re-~sur de Cleante, obligeoient sa Maitresse à la conduitte qu'elle @~enoit. La pauvre confidente ~isoit tout ce qu'elle en savoit @@~c Belize qui jusqu'alors n'avoit @as perdu le desir de paroître ~stimable, prit un soin particu-~er de la tromper. Dés le lendemain Cleante ~enetré de douleur de rage @@ouva moien d'entrer chez Be@-ze malgré elle , où aprez les marques de la tendresse la ~plu sincere du plus violent ~de sespoir qu'un amant ait jama@@ senti, il la conjura par ses ~sou pirs par ses larmes de n@@@e point abandonner au moment qu'il l'aimoit avec plus de ~pal sion Que son coeur ne se dOI noit point pour peu de tems, qu'en le donnant à elle,@il ~avo@@ compté de l'aimer d' en ~ét@@ aimé toute sa vie. Elle répond à ses larmes par ~d'autres@larme@ pour achever ~d'emprisonne@ son coeur, elle lui dit que ~c'éto@@ étre trop injuste d'accuser d'ir constance la plus fidele ~ma tresse qui eust jan ais été ,Qu 1 malgré ce qu'elle lui avoit é-rit, elle l'aimoit plus qu'elle le l'avoir aimé de sa vie Mais que la mort lui aiant ravi de-puis peu ceux qui lui servoient @@appui dans sa famille, elle voit trop lieu de - craindre d@@@e voir desormais livrée a la fu@-ur de son mary , qui depuis @@mg-cemps ne cherchoit qu'à perdre qu'elle étoit resoluë ~e mener une vie si irreprocha-~le , qu'elle pust faire taire la @~lousue la plus soupçonneuse, lui acquerir une réputation-~e sagesse , qui flatât la vanité-un seul homme qu'elle avoit mais aimé Que s'il étoit vrai ~qu'elle fust assez heureuse pour être encore aimée de lui, loi@ de combatre un dessein si sus@i il devoit sacrifîer ses desirs Ôcfc empressemens au repos à @1 seureté d' une maîtresse, qui n@ cesseroit point de l'aimer e cessat de le voir, qui par tou@ ce quelle avoit fait pour lui meritoit peut être bien ~qu'i eust ces égards pour elle. On est bien aisé à persuader @uand le coeur l'amour pro pre sont du parti de ceux qu@ c herchent à nous trom per Cleante craignoit plus de trou ver Belize coupable , qu'elle ne craignoit de la paroître Et ell@ auroit pu encore à moins @d frais lui faire croire qu'il ayof. @~rt de la soupçonner. Il la crut @itierement à sa parole, @~iant assurée qu'il l'aimeroit @~squ'au dernier moment de sa ~Le@ il lui promit en pleurant entrer dans tous les ménage-~ens qui convenoient à son @@@pos, pourvû qu' elle demeu@-~t dans les bornes qu'elle mê-~te venoit de prescrire. Cepen-~ant l' aveuglement de sa paf-~on ne l'empêcha pas de lui @~clarer, qu'autant qu'il con-~rveroit d'égards de tendresse ~our elle , autant il auroit de @~reur d'emportement , s'il ~découvroit jamais que sous un ~asque de sagesse , elle lui ca-nât une infidelité. Belize ne pût souffrir de se voir soupçon-née d'un sentiment si indigne@ Elle accusa Cleante d'ingratu tude, aprez lui avoir fait mil-le nouveaux sermens , qu' elle n'aimeroit jamais que lui, elle ajoûta qu@elle lui permet toit de la deshonorer dan@ tout le monde,@s'il trouvoit ja-mais rien dans sa conduite q@4 pust démentir l'estime qu'elle se flatoit, qu'il auroit toute@@@ vie pour elle Et lui disant @@Dieu toute baignée de pleurs eile le conjura de croire que ~f ses afflictions ses malheur l'obligeoient desormais à une conduite si peu conforme ~à l'es desurs ,.ils n' en feroient que plus ardens dans le fonds de @on coeur que la violence @u'elle s étoit faite pour les lui @acher depuis quelques jours, @ui avoit coûté si cher , qu elle @onnoiffoit bien que l'amour , @u'elle avoit pour lui, ne pou-oit jamais finir mais que mai-re ces sentimens, les ménage-ens qu' elle lui demandoit@-oient absolument necessaires@, ur ne le pas exposer hà deve@-r la victime de la jalousie de @on mari des mécontente-liens d'une famille , ou Clean@@-savoit qu'elle n'étoit déjà @ue trop haïe. Peu de jours après que l'arti@-bieuse Belize eut appaisé par s@@ discours la juste méssance de Cleante , il commença à ap-prendre dans le monde, que @I secret qu'il avoit gardé @n invio-lablement de son commerce avec elle , n avoit plus été ur mystere pendant sson ap cnce, que c'écoit Belize elle même qui en avoit parlé@ L'Amoui qu'il avoit pour elle cherchant toujours à la justifier, il ne p@ui la croire capable de tant d'ima prudence, il la deffendit dan@ son coeur, julqu@a tant qu'un de@tès amis l'assura qu'elle lui avoit avoué elle -même la pat sion qu'elle avoit pou r lui qu'elle lui en avoit conté millji particularités, qu'elle lui avoi@ donné copie de la pluspart do s@@ lettres.@Cette cõduite qui re-õdoit si peu à l'estime que Be@-ze avoit voulu faire concevoir @elle à Cleante au ménage-ét qu elle exigecit de lui pour @on repos pour sa reputarion, @@it la premiere chose qui lui fit @@uvrir les yeux.@Il chercha à s'in-vbrmer plus particulièrement @e ce qu'elle avoit fait pendant @Hl absence. Quelqu un lui dit @onruiemenc qu on la foup onnoit d'avoir une nouvelle @ffection depuis cinq, ou six icis. Cette datte avec celle de la @remiere froideur des lettres de @elize effraia Cleante mais il fut bien davantage, quand il apprit que le commerc@ qu'on la soupçonoit d' avoir étoit avec une espece de@Pedâi qui.n. avoit ni agrément das s@ figure, ni politesse dans se@ moeurs, ni goust, ni connois sance, que de ses livres qui l'a-voient rendu presque fou. , L'amour la vanité de@Clear te, quoiqu également offence par ce qu'il venoit d'apprendr@ ne purent encore l'obliger condamner absolument Beliz@ L'estime qu'il avoit pour elle l'emporta sur ses soupçons, se cotenta de lui écrire une lei tre plus pleine de raillerie, qu@ de reproches, dans laquelle affectoit une indifférence qu eto oit bien éloigné de sentir. Be@ ze qui pretendoit le tromper, @@@@ans qu'il cessât de l' aimer, lui @@pondit tout ce qui pouvoit @tire croire que ce qu'on avoit @it d'elle, étoit la plus injuste de @Jutes les medisances.@Elle entra @n fureur de se voir fou pço@n-e d'une bassesse, qu elle disoit indigne d'elle. Elle écrivit @ent choses méprisantes contre @elui qu'on lui faisoit l'affront @e croire , qu'elle aimoit. Elle @issoit a Cleante qu'elle pardon-toit à tout le monde , qui ne @onnoissoit pas, de la traitter si @ndignement mais qu'elle ne louvoit se côsoler qu'un hom-ne, à qui son coeur devoit être si connû, pûst la croire capab@J d'aimer un Prestre poussant l'effronterie jusqu au derni@@e excez, elle adjoûta , que s'il n@ l'en croioit pas à sa parole , pouvoit faire voir cette lettre à l'homme, dont étoit question qu'il étoit un espece de fou qui la divertisso@@ quelquefois par ses extrava gances, ôc que la passion qu@@@ savoit qu'elle avoit pour le@ @ciences , etoit la feu l e raifo@ qui l'avoit fait souffrfir un t@i homme chez elle.@Sa lettre fini soit par une priere, quelle lu@ faisoit , de continuer d- avo@@ pour elle la conduite le@ ménagemens si necessaires à so@ repos. L'air de bonne foi qui pa-oissoit d'abord dans cette let@-e desabusa entièrement Cle-lté de ce qu'il ne l'avoit soup-Dnnee qu'indirectement. Il ai-loit trop Belize pour la trou-er si criminelle. L'inégalité de @@m procedé son indiscretiõ @endant son absence le ten@-dent quelquefois de la con-amner, mais en vain. Ilitrou-oit toûjours das ion coeur des @@isons pour l' excuser, resolu @e l'aimer toute sa vie 1. il pre@-roit ce repos prétendu , sous @@quel l'infidelle cachoit là per-die , a tout l'empressement @u'il avoit eu de la voir. Mais à peine avoit il gardé un mois cette conduite , q@@ Belize, qui ne vouloir pas si al folument le perdre, qu'elle r! puft le retrouver à ses besoins @renvoia cherchera même @il manda qu'il pouvoit la ve@ru voir publiquement chez elII4 parce@qu'elle étoit indisposée que son mari étoit absent. Ch ante aussi surpris , que touc@l du plaisir de revoir ce qu'il à li'loit,@retrotive l'artificieuse Bl lize plus tendre plus emprd fée pour lui, qu'il ne l'avoit j. mais vue. Elle lui avoua que. n'avoit pas été la jalousie son mari, qui avoit été catfl de la conduite qu elle av@@d tenuë avec lui depuis son r@-cour, qu'elle n'avoit@pas en-core oublié les moiens de le tromper, mais que s'étant cru çrQP peu aimée d'un homme qui avoit@eu la force d'être deux ans éloigné d'elle, elle avoit fait des efforts sur son coeur pour tâcher d'en arracher me- passion, qu'elle croioit lu'il ne meritoit pas Que ces @fforts loin de diminuer son @mour , n'avoient servi qu'à la rendre plus malheureuse qu'el@@-en avoit été toujours malade lepuis qu'elle ne l'avoit vû qu'elle connoissoit qu'il avoit les droits sur son coeur, qu'elle même ne pouvoir plus lui ôrer qu'il falloit enfin qu'elle mourut, ou qu'elle renouvellât commerce avec lui qu'elle l'a-voir adoré toute sa vie, ôc que pour lui@faire voir que c etoit de bonne foy, qu elle revenoit à luy, elle avoit, avant que de l@envoier chercher, prépare ur rendez vous pour le lende. main , ou il la verroit avec toute liberté. Cleante tout, transporte de joie se trouva le lendemain ai rendez-vous, avec l'exactude que vous pouvez vous imag ner. Il n y fut point question d'eclaircissemens, ni de repro ches. Belize s'abandonna au@ caresses de son amant, ave@ toute l'ardeur d'un coeur ver@@@-blement touche. Elle le @@@con@@-ra avec abondance de larmes, @e lui pardonner son peu de conduite. Elle l'assura que dan@@@@s momens où elle avoit paru, plus resolue de le quitter, el@@-l'aimoit avec plus d'empre@f-ment que jamais qu'elle. voit voulu éprouver, s'il refi@f-croit à ses froideurs apparen-es,@mais qu'elle avoit paié bien @@@her l'experience qu'elle en@-voit faite, par tout ce qu'elle avoit souffert en ne le voiant pas Qu'il s'abandonnât dé-formais à elle en toute con@nan-cc, qu'il alloit être l'homme le plus heureux du monde, si son bonheur pouvoit dépendre. de l amour de les ptai@@@G Elle lui apprit en même te@ m l'expédiant qu'elle avoit ima giné pour le voir toutes @@@@nuits,@sans aucun risque de pa@@@@ d'autre, sans toutes l@, incommodités des rendez-voi qu'ils avoient eus avant so@ absence. Elle lui en donna u@ autre pour le lendemain, c 1 manège dura quinze jours per dant lesquels Belize fit des che ses inoüies pour voir Cleant@ chaque jour. En@6r le @oir d'uJ rendez-vous qu'ils eurent à un maison de campagne, ou Beli ze alla dîner tête à tete avec Lui,@@aie tomba malade, COlTIi me elle ne pouvoit le voir chez @lle à cause des deffenses de son mari, elle lui écrivit le lende-main qu'elle seoit au desespoir ie se trouver obligée d'être 7. ou 8. jours sans le voir qu'il fal-oit attédre le cours que pren-roit sa maladie, que si elle toit de quelque durée , il pou-voit s'assurer , quelle invente-oit des moiens de le faire en-res chez elle.. Pendant cette petite absen-ic elle écrivit tous les jours à Cleante dans des termes qui devoient lui faire croire qu'elle s'abandonnoit tout de nou-veau à son amour à sa dis-cretion. Enfin elle trouva un moien de le voir lui manda qu'il pouvoir venir dans deu@ jours que la femme de cham bre ion ancienne confident l'introduiroit secrement das sa chambre pour quelques heures l'état de sa santé ne lui permet tant pas de se servir encore de l'expedient, qu'elle avoit@me nagé pour les nuits que cet expedient seroit seur,. dés que sa santé seroit rétablie. Cleante se rendit à l'heure marquée avec toute l'impa-tience qu'on a de revoir ce qu'on aime, Il trouva la confi-dente au rendez-vous, mais il fût frapé d'un étonnement bien terrible,@quand, cette femme de chambre, au lieu de le faire @@trer , lui dit pour la seconde @@@@@que sa maîtresse ne le vou@@@-plus voir de sa vie qu'ell@@@e vouloit plus désormais avoir ucun comerce avec lui qu@ elle vouloit absolument ravoir les tres qu'elle lui avoit écrites @epuis leur raccommodement @ue celle que sa maîtresse lui @crivoit, lui en apprendrait ap-aremment les raisons.@Cleante @uvrit cette lettre, il y trouva so congé par écrit, sans que@Beli-e lui en dit aucune autre rai-on y que celle de la pretenduë @@lousie de son Mari, ne se fou-enant pas qu'elle lui avoir dit @ent fois depuis quinze jours @ue c'étoit un faux pretexte, dont elle avoit coloré son pre mier@changemét. Elle ajoûtoit cette mauvaise excuse qu'elle ne pouvoir s'empêcher d@@@e soûmettre à Ta destinée Qu ell@ avoüoit que son procédé n'êt@a-pas dans l'ordre , mais qu'ell@ croioit Cleante trop honnêt@ homme pour s'en servir, afin d@ la perdre Qu'elle lui disoit u@ eternel adieu, qu'elle 1 prioit de l'oublier sans cesse de l'estimer. Cleante étouffant dans son coeur le dépit la ra ge,@que cette lettre lui causoit fit sur le champ une réponse que j'ay lû@e la plus soûmise la plus touchante, qu' un amant justement @ÛTité ait jamais écr@@ il vouloit voir jusqu ou Beli-e pousseroit son impudence.@il @e fut pas long-temps sans en @tre éclairci. La femme de cha@-ie lui rapporta sa lettre cache-té , lui dit qu'il devoit s'a@t-ndre , que toutes celles qu'il @@miroit@a sa maîtresse, auraient @n semblable fort Qu@elle avoit @ait d'inutiles efforts, pour l'o-pliger à la lire qu'elle ne p@uvoit concevoir ce qui lui @voit passé par la tête depuis @eux jours. L'Extravagance de Belize pa@ t dabord trop outrée à Clean-P 3 pour s'en mettre en colere console a ce qu'il crût, de avoir plus de commerce avec une telle folle, il resolut d'at tendre sans se mettre en pein' qu' elle courust encore une fo@@ aprez lui mais la jalousi@@@e laissa pas long-temps son cce@i dans cette tranquilité. Il révo@@ sans cesse malgré lui, à la bizar rerie de son aventure. Plus il I pensoit , moins il pouvoit d@ brouiller la confuîion où @èli jettoit son esprit. En vain @o qu'on lui avoit dit, deux mo@@ auparavant, du commerce Belize avec son Pédant , lui re venoit dans l'esprit. Son retour vers lui sembloit l'assurer d@ contraire Et lors qu@il avo@@ voulu en parler à cette infide@ pendant les 1 5. jours de leur accommodement, elle l'avoit @ris sur un ton si fier,@qu'il sem-loit que Cleante l'avoit ac-usée de coucher avec son la-uais. Elle l'avait même assûré, qu'elle eust déja chassé ce petit @olet de sa maison , si elle en @voit crû le sacrifice digne de @ui mais qu'il lui avoit paru que ce toit faire trop d'hon-leur à un tel personnage de le @raitter comme il on en eust té jaloux. Mais quoi@! disoit il @n lui meme, si Belize n'aimait, ten, passeroit-elle en un mo-ment à des extrémités si oppo-eés?' Mais qui aime-t'elle@? Ce e peut être l'homme dont elle la parlé avec tant de mépris Et si ce n'est pas lui , peut-elle en deux jours étant malad@ avoir lié commerce avec ui autre capable de détruire celu@ quelle avoit avec moi ? Quo@ C'e@t fcette même Belize, que j'ai vue si souvent à mes ge. noux animer mes froideurs pa@ les larmes ? C'est elle qui refus de lire les réponses que je fais@@ les lettres@? Cette même femme qui dit m'avoir aimé dix an@ avant que de me l'avoir fai@ connoistre ? Celle qui m'a sais l'aimer par des transports des empressemens que jamai Á1 amant n' a eu pour une maIl tresse cruelle ? Cette Belize qu@ s'est abandonnée à ijnon amour, il n y a que dix jours ? qui m'a fait mille nouveaux sermens d'une tendresse eternelle@? Qui a.@@s-. Mais Dieux ! il faut se taire oublier jusqu'à quel @oint va son effronterie. Pendant que Cleante s'a-jandonnoit a ces reflexions, la naladie de Belize devint assez dangereuse, pour faire craindre qu'elle n'en mourut. Cleante n'eut tout le foin qu'il pou-roit avoir d'une personne, qui @e vouloir plus entendre parler le lui. il y en voiôit a toure h@@@eu-e fous des. noms supposez. il @lloit quelquefois deguisé en avoir lui même des nouvelles. alloit chez cette amie de Be-lize , où il croioit en appren-dre. Belize n'ignoroit rien de tout ce qu'il faisoit pour elle Et loin d'en être touchée, Cle-ante a sçû depuis quelle en fai-soit des railleries piquantes. avec le nouvel objet de son amour. Elle eut même l'impu-dencede répondre à une de ses amies qui lui dit, qu'elle avoit vu Cleante touché de@fes@maux qu'elle ne savoit de@quoi il s'a-visoit de perdre part à la sant@@e@ vu que pour elle celle de Cle-ante lui étoit plus indifférente, que celle du dernier des hom-mes L'infidelité qui faisoit agi@ Belize n étoit point encore a connue de Cléante pour la @@ndamner tout âssist. Le dan-L'où étoit sa vie, lui rendoit @@ute la tendresse qu'il avoir @@nais eüe pour elle , ma l gr@@e raison Ôc sa jalousie il ou-toit tout ce qui pouvoit l'o@-iger à la haïr ôc à la mépri@@@-pour pleurer les maux qu'el@@-souffroit, la bonté de fo@@@rt eur lui faisoit regarder, com-un crime affreux, la pensée @e lb an d onner en 1 état , ou e 'an onner e@ etat , o@u-le étoit. La guerison de Beli-e desabuse ce trop credule a-nant lui fit voir dans toute @on étendue la bassess@ @@in-amie d'un coeur , qu'il avoit @ru long temps digne de lui. Le hazard voulut qu'un d@ premiers jours que Belize fort @e sa maison pour aller prend l' air aux Thuileries, des Dame@ avec qui Cleante le promenoi@ la joignirent. Cleante lui fit u@ compliment sur le recouvre ment de @a fante,@auquel elle rc pondit tant bien que mal. El@@ Ue laissa pas dans la suite de@@@ conversation de l'agacer ce@t fois de jetter des propos, qu@ pouvoient lui faire croire,@qu e le laimoit encore éperduement que la raison seule l'empe choit de le voir. le hazard VOLI lut encore que le mari de Bel ze son nouvel amant la trou voilent se promenant avec.@Cle @@te. L amant qui connoissoit facilité que Belize avoit de raccommoder avec Cleante,@@@, prit l'allarme lui en té-oign@ son chagrin dés le K ir. @@lize resolüe de guérir ses @@upçons envoia dés le lende-ain à Cleante ce même ami,@à q@i elle avoit conté son histoi@@-pendant son absence sai-sit parler la jalousie de son @ary qui n- y songeoit pas, el@@-conjura cet ami de prier Cle@-te de ne la plus exposer à @@us les chagrins à tous les proches que là promenade @@s Thuileries lui avoit attirez @l'elle étoit perdue sas ressour@@@-dans sa, famille, si jamais on voioit Cleante lui parler, qu'elle l'avertissoir que s'il l' bordoit jamais, elle lui fer@@c une incivilité pnblique, qu'e le sortiroit de toutes les ma sans, où elle le verroit entrer. Cleante encore abusé ju 1. qu'à ce moment étoit. pre d' accorder tout ce que son a@n lui demandoit, lorsqu'un aut@i de ses amis entrant dans sa ch.1 bre leur dit,q u'il venoit de vo@@ aux Thuilleries Belize avec u@ sot homme qui lui avoit par@@ tout le matin fort fecreterne Cleante ayant voulu en savoi@ le nom il apprit que c'étoit même Pedant, dont il étoi Que@ihon@ Outré de se voir si @nï ignement trompé il demanda son ami s'il vouloit contri-uer à le rendre la duppe d'une i ponne, qui@ne meritoit, ni un @ni, -ni un amant tel que lui. @et ami offencé du perfonna@@-que Belize lui faisoit joüer@ @@meut chez elle , la menaça de part de Cleante de toutes les @@reurs dont un honnête hom-e peut être capable, quand il @voit trahi. Mais Belize l'abu@@-encore par ses artifices ordi-aires, peut être eust abusé @leante aussi , si malheureufe-lent pour elle un domestique, ni avoit été son confident @ui étoit forti depuis 1 5. jours chez elle mal recompensé de les peines t n'étoit venu vo@@ Cleante, ne lui eût decou vert tous les mysteres de l'in famie de sa maistresse. Il luy apprit que lorsque B lize avoit renoüé commerc@ avec lui,@c'estoit dans un temp que son nouvel amant étoit la campagne qu'il étoit vr@i qu'elle étoit pour lors dégoût@ de ce Pedant, quelle lui e@ avoit fait confidence, en l@ proposant de faire entrer Cld ante toutes les nuits chez cllè que ce projet eust été executé si elle ne fût pas tombée maL-de mais que le nouvel aman@ étant revenu au commence ment de sa maladie, lui aiant fk ne des reproches de ce qu - elle voit vû Cleante , Belize qui @toit menacée par les Medecins @e passer l'hyver das sa Cham-ue y se détermina à renoüer @vec lui, quoiqu'il ne lui pluft ueres ,parce quelle le pouvoit @oir sans façon chez elle, lue les dessenses de ion mari em pêchoient de voir si sou-ent Cleante, que c'etoir la saison de sa seconde ru pture Que le mari de Belize s'étant @affé de voir si souvent chez sa @emme un homme qui pouvoit passer pour fou qu'on ne re-cevoit pas volontiers dans les donnes compagnies , l'avoit @hasse de la sienne, il y avoit plus de trois mois Que depui ce temps là Belize quelque ma lade qu'elle fut, n'avoir pass@ aucun jour sans lui écrire Qu@elle le faisoit entrer secre tement das sa maison toutes le fois que son mari étoit à la ville Que pour y reussir , elle s'étoit servie des mêmes moiens qu'el-le avoit auparavant imaginez proposez pour Cleante Que l'une des nuits qu' elle avoit pensé mourir, elle avoit seint de reposer pour le faire entrer deguisé lui parler deux ou trois heures de fuite Qu' en-fin le mari informé de tout ce qui se@passoit depuis les deffen-ses,@étoit devenu jaloux de ce petit colet Qu'il avoit deffen-lu à la femme d'avoir aucune @orte de commerce avec lui, avoit chassé ceux de ses do-mestiques qui se mêloient de cette intrigue,dont il étoit un Que cependant ils se voioient @oûjours secretement, que lepuis la guerison de Belize, eur rendez-vous le plus ordi-naire étoit aux Thuileries , quand ils ne vouloient que se parler. L'etat ou se trouva Cleante à ce recit , est du nombre de ceux qu'on ne peut s'imaginer ans les avoir sentis. Aprez être demeuré immobile, il s'aban-lonna au plus affreux desespoir qu'un coeur sensible offensé puisse jamais éprouver Et apre@ tous les mouvemens les em portemens les plus furieux écrivit à Belize la lettre la plu@ injurieule la plus outragean te, que le dépit la rage puis sent jamais dicter. Il la lui en voia par ce même domestiqu@ qui avoit encore accez dans si maison mais elle refusa abso lument de la recevoir Et le va let aiant assûré Cleante qu'il trouveroit tous le matins Beliz@ aux Thuileries , ou elle alloi@ recevoir les visites de son nou vel amant, fous pretexte d'alle@ prendre l'air pour le re@AabiH sement de sa santé, il alla l'j chercher dés le lendemain. Il la joignit dans le même en droit, eu elle avoit été au-refois conter le commence-nent de son histoire à Zeloni-de où elle avoit tant parlé de tendresse à ce même Cleante, lU' elle trahissoit si lâchement, Comme elle ne le croioit pa@@s@ bien instruit de sa persidie,@el-e répondit à ses premiers @eproches avec une fierté une arrogance capable de la faire @roire innocente à qui n'auroit 'fOIre Innocente a qUI n auraIt pas été pleinement informé de @on infidelité., Mais Cleante l'aient con-vaincuë par les circonstances qu'il avoit apprises du domef-ique, dont je viens de vous parler,@elle n'eut plus de ressour-ce, que dans une effronteri@ dont elle seule étoit capable Et@sans penser à qui elle parloiy elle dit hardiment à Cleante qu'il étoit surprenant que su@ la foi d'un coquin sur de @@@@foibles apparences on con damnât une femme comme el le , dont la vertu suffiroit pou@ sa deffense. Cleante outré d'u ne vertu vantée si à contre temps lui repondit en couroux qu'une féme come elle, n'éto@@ plus doresenavat qu' une creatu re infame deshonorée Qu@ le temps où elle le pouvo@@ tromper,@étoit passé Que c'esto@@ bien à elle à parler de vertu@ Qu'elle étoit - si méprisable qu' elle n'en avoit pas mêiri assez pour rougir de ses infa-mies Que le lieu ou ils étoient suffisoit pour l'en convaincre @ui q ue's-' il lui restoit le moin-dre sentiment d'honneur, elle nourroit de honte d'être assez @âche pour y venir tous les jours faire l'amour avec un Prestre , aprez avoir juré si souvent une fidelité eternelle à un homme tel que luy Que s'il l'estimoit t e l que luy -. ne s 1 assez pour se vanger d'elle , il ne voudroit que la faire sou-venir de l'indigne mépris qu'el-le lui en avoit temoigné de vi-ve veix par écrit Que ce-pendant il falloit louer sa pru-dence d'avoir choisi pour amat un pédant , qui ne meritoit pas la colere d'un honnête homme Et qu'ils étoient l'ur l'autre @1 indignes de lui qu'i@ lui promettoit de n'avoir ja mais pour eux, qu'une indiffe rence si grande, qu'elle lui Fe. roit bien-tôt oublier qu'il l'eust jamais connue, Il ajouta qu'i@ lui restoit encore assez de bon te pour elle, pour déplorer l'in-saine reputation qu' elle s' alloi@ acquérir. A ces mots Belize l'inter rompit, plus hardie qu'ell@ ne l'avoit été avant que d étre convaincue, elle lui dit qu'i@ étoit trop charitable de moitié d'avoir tant de foin de sa repu-tatio Qu'elle avoit apris à me-priser les chimeres, qu'elle er savoit trop pour être déformai@ la duppe d'une vaine gloire. Ces indignes paroles ache-tât de pousser à bout la fureur de C leante , il traitta Belize ivec un horrible mépris,@la me-naça de la deshonorer dans tout le mode de faire voir à @on Pedant, comme elle avoit couru aprez lui, des qu'elle l'a-roit perdu de vue , afin qu'il @pprit du moins à ne pas esti-ner ses faveurs plus qu'elles ne meritoient de l'être. Belize aussi peu touchée des nenaces de Cleante , qu'elle avoit été de ses reproches, lui @epondit, que pour un homme @ui avoit eu un si long com-merce avec elle., il la connois-oit bien mal Qu'il devoit là . voir qu'elle ne se soucioit plus ni d'être estimée, ni d'aimer ui homme estimable Que le part contraire coûtoit trop cher, que tout ce que lui le reste du monde pourroit jamais di re contre elle, étoit la chose du monde qui lui étoit la plus in differente C l eante epouvanté , qu'un femme dont le coeur lui paru autrefois si estimable, fut deve nue assez perdue pour fouteni@ avec tat d'effronterie les preu ves de son crime abandonne si hautement son honneur @£ gloire, acheva par des repro ches honteux que j' ay juré d@ taire. Belize convint de toUj £ aos en rougir le moins du moi 'ic Et Cleante autant effrayé @onfus de ce qu'il venoit d'en-endre., que penetré de douleur x de rage de l'infidelité de sa maistresse , l' abandonna pour @amais à ses de bordemens à @oute l'horreur de sa mauvaise @onduite. Voila comment finit l'histoi-e de - cette Belize, qui s'etoit long-temps donnée pour une Heroïne des belles passions, 6c lui ne parloit jamais que de la @@delité inviolable de son coeur du mépris de la honte que meritoient les hommes infide-es. Pour Cleante il m a avoué, @ue comme ce n'etoit point son goùt naturel qui lui avoit donné de la tendresse pour Be-lize , il avoit cesse de l'aimer, - dés qu@il avoit vu assez clair das sa conduite pour cesser de l'es-timer que le mépris l'in-dignation avoient pris tout à coup la place de la tendresse qu'il avoit sentie pour elle mais que le chagrin de s'étre trompé en estimant si long-temps ur coeur tout à fait indigne de coeur tout a raie indji- g ne dj l'être , lui avoit donne une ve-ritable affliction, que ce n'é. toit qu -1 avec peine,que l'amou propre, avoit pardonné une fau te 11 grossiere à ion diicernq ment. FIN. F I N.
[ GS_aligned] HISTOIRE DE BELISE ET DE CLEANTE. PREMIERE PARTIE. @@Elonide Belise, qui étoient unies depuis long@-@temps d'une@ amitié plus tendre, plus solide@, que celle qui est ordinairement entre les Da@mes@@, allerent dans les beaux jours du prin@-@temps passer e@@nsemble une soirée aux Thuile@ries. Belise étoit si triste pa roissoit si vivement touchée d'un secret chagrin, dont son amie s'étoit déja souvent ap@perçûe@, sans lui en oser par@ler, qu'elle ne pût plus s'empêcher de lui demander la cause. Il y a long-temps que je resiste, lui dit-elle, au desir de sçavoir d'où vous vient cette langueur pre@sque continuelle@,@ qui me pa@roit encore augmentée aujour-hui mais j'ay toûjours craint de vous paroître trop curieuse j'aurois encore la méme rete@@nuë en ce moment, si l'acca@blement où je vous vois, ne me pressoit d'apprendre vos dou@@@@leurs, pour tâcher d'y apporter quelque remede, Il est des cho@ ses répondit Belise en soûpirant, qu@@'on voudroit cacher à soi-même ne les pas dire à ses amies. Ce n'est pas une marque qu'on s'en défie@, mais seule@ment qu'il est difficile de les avoüer. Il n'en est point, reprit Zelonide@, qu'@on doive taire à une amie dont la tendresse, @@la discretion nous sont entiere@ment connuës Et pour moi je croirois manquer à l'amitié que je vous dois@, s'il se passoit rien dans mon coeur@, dont je ne vous fisse part. Hé bien, dit Belise, il faut justifier mon silence aux depés de vôtre estime. Vous le voulez, peut-être méme que mon coeur n'est pas fâché, que @@vous m'y contraigniez. Mais cherchons un endroit écarté de la foule, où je puisse vous parle@r sans étre entendüe. Aces paroles elles quitterent l'allée où el@les se promenoient, se furent asseoir dans une espece de labi@rinthe au pied d'une statüe, qui est au milieu d'un grand rond de gazon. Elles ne pouvoient choisir un lieu qui rappellât plus vivement à Belise le souvenir de tout ce qu'elle avoit à dire. Elle y avoit vû plus d'une fois celui dont elle alloit parler. Elle fit d'abord connoître à son amie par des larmes qui lu@i échaperent@,@ qu'elle n'avoit presque que des mal@heurs à lui confier. Elle demeura quelque temps dans une profonde réverie, aprés s'étre a@b@an@d@onnée sa tristesse, elle lui parla ainsi. Je suis née avec le coeur le plus sensible@@@ le plus tendre@, que amour ait jamais formé. L'é@ducation sevére@, qu'@on a pris peine de me donner@, devoit être capable d'affoiblir un penchant si dangereux. Et je ne doute pas@, que la raison la vertu n'eussent triomphé de ma tendresse naturelle, si mon coeur avoit eu le temps de les écouter. Mais j'aimois auparavant de sçavoir qu'@on doit combattre l'amour cette dangereuse passion s'étoit emparée de mon ame long-temps avant que je pûsse ni la craindre, ni la con@noître. Vous avez vû depuis peu Cleante@, je vous ay entend dire que vous le trouviez un de hommes du monde le plus vôtre gré. Cependant il com@mence déja à étre un peu diffe@rent de ce qu'il étoit@, lorsque l'@amour me le fit connoître. avoit, quand je le vis pour premiere fois, tout ce que la premiere jeunesse a de plus bril@lant @@ses actions, qui étoient déja accompagnées de la poli@tesse que vous lui connoissez étoient encore un enjouëment qui ne siéd bien qu'à cet âge Enfin Cleante@,@ tel que vous pouvez vous l'imaginer à 21@.an@, parut à mes yeux toucha mon coeur dans un âge@, où l'on est ordinairement sensible, qu'aux premiers amusemens de enfance. Il me sembloit des-lors, que je ne pouvois assez le voir, ni assez le regarder les manieres ses discours demeuroient toûjours si presens à son esprit, que je ne par@lois, que de lui de son merite dés que je ne le voiois plus. Et comme j'étois jeune peu éclairée, pour demêler ce qui me causoit une estime si parfaite pour luy, admirois@@@ sa personne@, fut ce qu'il faisoit, sans crainte qu'un sentiment si raison nable pust étre le premier mo@uvement de la plus dangereuse de toutes les passions. L'hyver que le Roy@ fit da@nçer à Paris le balet de Psiché il y eut un grand bal chez un amie de ma Mere. Cleante vint avec la foule des autres je@unes gens Mais Dieu ! qu'il étoit aisé de le distinguer. Il n'@avoit point encore paru à mes ################### tant de charmes. Je sent à sa vuë des mouvemens qui m'avoient jusqu'alors été i@nconnus@, J'eus un plaisir à dançer avec lui, que mon coeur n' voit point encore senti il une telle impression sur moi que l'amour qui s'étoit ju@@@@@@s qu'alors déguisé dans mon coeur, se fit sensiblement con@noître, avec toute l'ardeur @la tendresse, dont on a jamais aimé. A peine le bal fut fini@, que je cherchai à me renfermer dans ma chambre@, pour réver dans la solitude à tout ce qui s'étoit passé dans mon coeur pendant le tumulte de l'assem@bleé. Je reconnus pour lors, mais déja trop tard, que Cleante me plaisoit trop@, sans pouvoir me flater que je lui plûsse. Je ne lui avois reconnu aucun empresse@ment pour moi aucune de ses actions ne pouvoit me faire voir, que je lui pusse inspirer la tendresse que je sentois déja pour lui. Il me sembloit méme, qu'il ne me regardoit que com@me un enfant. Je l'étois, il est vrai, mais mon coeur avoit des sentimens@, que je croi que per@sonne avant moi n'a connu dans l'enfance. Je rougis de ma foi@blesse dés que je pûs la con@noître je regardai déslors ma tendresse avec un dépit qui me fit pressentir toutes les dou@leurs d'une passion malheu@reuse. L'@amour ne fut pas long@temps aprés ce jour fatal à de@venir une affaire serieuse dans mon coeur. Je sentis bien tôt avec desespoir la honte d'aimer seule. Je devins réveuse lan guissante, l'on ne me vit plus aucun empressement pour tout ce qui m@'avoit jusqu'alors amu@seé. L'envie de me faire aimer de Cleante produisoit en moi un effet bien singulier dans l'âge ou j'etois. Je me mis en tête d'acquérir du merite par l'étude, de reparer, s'il étoit possible par les agréemens de l'esprit ceux que la nature a re@fusé à ma personne. Je n'aimai plus que les Livres les sciences. Je n'eus plus d'autre occupation que la lecture. J'y passois les jours les nuits, j'apprenois toutes choses avec une facilité surprenante, qu'elle me faisoit bien connoistre@, que l'a mour étoit le principe@, qui me faisoit agir. A peine me creus-j@e @'esprit plus cultivé, que ne l'ont ordinairement les jeunes per@sonnes, que je me flatois que Cleante s'en êtoit apperçû Et l'attention qu'il me parut, qu'il commençoit à donner à mes discours à mes actions, flatta tellement ma vanité@@@ ma pa@@ssion, que je m'abandonnai au plaisir de le voir de lui par@ler, avec des transports si vio@lens, qu'il s'en fallut peu que ############################### voir toute l'ar@deur@, dont je brulois pour lui. Cependant je n'avois rien@ fait jusque-là qui pust lui en dõ@@ner aucu@n soupçon@ Mais quand @on n'est plus la maistresse de son coeur, il est bien difficile de l'étre long-temps de ses actions. Un matin que j'estois à la fe@nêtre de ma chambre dans un lieu ou étoit la Cour je vis pas-lieu ou étoit la Cour je vis pas-ser Cleante@, qui alloit d'un air fort empressé à la Messe. Je l'ar@restai pour lui demander, s'il @n'y portoit point de Livre de prieres. Il me dit que son coeur lui suffisoit pour prier, qu'il trouvoit plus respectueux de re@fermer en lui-@même ses voeux les souhaits, que de s'en expli@quer plus grossierement par des paroles. Ce@trait@de galanterie frappa dabord mon coeur Je ne sçûs, si je devois en enten dre tout le sens, pour ne pas m'embarrasse@r dans une répon@se@, qui auroit peut-être trop dit, je lui @@jettai un Pastorfido , que j'avois par hazard à la main. Je lui dis en fuiant, que puisqu'il aimoit mieux la m@editation, que la priere, ce Li@vre pourroit lui donner matiere de mediter. Mais à peine l'eus-je fait, que j'eus peur d'avoir plus fait, que si j'avois parlé. Je craignis qu'un homme acco@ûtumé au commerceerce@ aux sa@veurs des Dames, n'@en eust plus entendu, que@ je n'en vouloit dire. J'en apprehendai les suites la honte que@ j'eus de m'étre exposée à découvrit ma foibles s@e, me fit agir depuis avec tant de retenuë, que quand méme Cleante eust penetr@é dans ce moment quelque chose de la@ verité@, ses soupçons se seroient facilement effacez. Mais j'appris, bientôt aprés, que je n'étois pas méme assez heureuse@, pour que celui qui me causoit des mou@vemens si violens, me fit seule@ment l'honneur de les soupçon@ner, je l'appris d'une maniere@@ si cruelle@, que le souvenir m'en fait encore fremir. Un homme attaché à ma fa@@mille pria ma Mere de me per@mettre de nommer un de ses en@sans avec Cleante. Je ne l'avois point vû depuis long-tem@p@s@, @@je souhaittois de le voir avec un empressement que je n'avois point encore senti avec tant de vivacité. Mais que l'amour me vendit cher ce plaisir. Je ne fus jamais si fortement touchée des agréemens de sa personne de son esprit, il semble que l'a@mour me le fit trouver ce jour@-là plus aimable, pour me faire sentir plus cruellement la dou@leur, dont je fus frappée au re@tour de cette fatale ceremonie@ Ma mere contant le soir à mo@n Pere ce qui s'y ############## se plaignit de ce que Cleante, qui passoit pour un homme p@oli, l'avoit fait long-temps attendre Mon Pere, pour l'excuser@, dit qu'un hõme qui avoit une vi@olente passion dans la teste, avoit bien de la peine à avoir une exacte regularité pour autre chose. Il apprit en méme temps à ma mere, que Cleante étoit depuis plusieurs anneés éperduë@ment amoureux d'une de ses parentes, qui s'étoit depuis peu enfermée dans un Convent pour l'amour@@ de lui qu'@elle étoit une des plus belles personnes du monde@@@ la plus digne d'atta@cher le coeur d'un honneste homme@, que Cleante lui donnoit tous les momens qu'il pouvoit dérober au soin de sa fortune. On ne meurt point de douleur, ma chere Zelonide, puisque je n'expirai pas en ap@prenant cette cruelle nouvelle J'avois jusqu'@alors ignoré, si le coeur de Cleante étoit capable de se laisser toucher@, je ne l'apprenois que par la certitude qu'on me donnoit@, que j'avois une rivale, qui jusqu'@alors m'a voit été inconnuë. Je l'appre@nois dans un temps@, où je ne pouvois plus esperer de vaincre la passion qu'il m'@avoit inspiré @@@je per@dois enfin pour ######################### l'esperance d'étre aimée sans en pouvoir perdre le desir La jalousie ne s'est jamais fait sentir à un coeur avec tant de fureur, qu'elle se fit sentir au mien dans ce cruel moment elle me causa une agitation si violente, que je tombai peu de jour aprés dans une dangereuse @@longue maladie. Et plust à Dieu@, qu'elle eust êté suivie de la mort. Pendant qu'elle dura, fus toûjours agitée des horreurs de ma jalousie. Quelque fois je prenois la resolution de découvrir ma passion à Cleante d'expirer à ses yeux, aprés si avoir fait connoître l'ardeur de mes sentimens. Tantôt je m'applaudissois de la force que j'avois euë de ne lui en jamais parler, je me faisois un secret plaisir de lui dérober par ma mort la connoissance de ma foiblesse. Mais la jeunesse fut plus forte, que l'@envie que j'a@vois de mourir. Je gueris@@@ je n'eus plus de remede à mes mal@heurs, que de tenter tous les moiens de chasser absolumen Cleante de mon coeur. A peine fus-je guerie, que la fortune sembla m'en vouloir fournir un. Ma mere se trouva engagée à faire un fort long voiage. Des raisons que je ne @vo@i@a@g@e. Des ra@i@sons que je ne dois pas dire que la suite de cette histoire ne vous fera que trop entendre@, ne pouvoient aussi me permettre de demeurer seule avec mon Pere. J'obtint qu'on me mettroit dans un Convent pendant l'absence de ma Mere, je n'y fus pas lon@@@@g-temps sans me flatter que j'y allois trouver le secours, dont j'avois besoin. La seureté de n'y voir jamais Cleante l'éloignement de tout ce qui pouvoit me faire souvenir de luy, donnerent quelque relâche à la violence de ma passion. Ma raison crût être devenuë la Maîtresse. Je vis combié il étoit impossible d'esperer de passer ma vie avec lui, la pensée de vivre avec un autre me fit tant l'horreur, que la solitude les objets qu'on y voit si differens de ceux du monde@, m'aiant fortifiée dans mes projets, je me determinai à me faire Religieuse@, à dérober pour jamais à Cleante la connoissance de ma vie de mon amour. J'en écri@vis à mon pere@, qui fut touch@e surpris de ma resolution. s'@y opposa en vain par tout ce qu'il pût imaginer qui pouvoit m'@en détourner Et il fut obligé de faire revenir ma mere pour m'@arracher malgré mon du Convent, où je voulois finir ma vie. Je croiois ma passion si guerieri Cleante si foible dans mon coeur, que j'étois veritablement persuadée, quand je sortis de Convent, que j'y reviendroit aussitôt que j'aurois donné à ma Mere les marques d'obeïssance que la bienseance ne pouvoit me permettre de lui refuser. Mais à peine j'avois fait deux ou trois lieuës@, que passant par un lieu, ou le hazard me fit appren@dre que Cleante étoit avec la Cour, je sentis une émotion si vive, il me revint une idée si presente de sa personne de tout ce que j'avois aimé en lui, que je commençai à connoître qu'il me seroit bien plus facile de renoncer au monde@, qu'à mon amour. Dés que ma mere n'eut en son pouvoir, elle me declara qu'elle ne souffriroit point que dans un âge si peu avancé je prisse pour toute ma e un party qui étoit si difficile soûtenir. Je m'opposai inutile ment à ses raisons à ses ordres Il fallut obeïr, je sentis en se@cret que l'espoir qui me flattoit déja de révoir Cleante, avoit affoibli mes resolutions étoit la vraie raison qui me rendoit si complaisante pour les volon@tés de ma famille. Que l'absence, ma chere Ze@lonide@, rend sensible le plaisir de revoir ce qu'on a aimé. Or me mena@, peu de jours aprés Fontaine@@bleau J'y revis C@leante, je crûs revoir en lui de charmes@, que je n'y avois pas encore trouvez. Ce fut inutile ment que ma raison representa à mon coeur qu'il en aimoit une autre Je l'aimai bien-tôt plus que je n'avois fait avant ma solitude mes resolutions. Peu de temps aprés je fis une étroite liaisó avec une amie de ma famille qui avoit passé sa vie à la Cour de la Reyne-Mere@, à qui elle avoit été atta@chée jusqu'à sa mort. Comme elle avoit infiniment d'esprit que sa personne avoit des agré@mens qui rendoient la beauté plus touchante en elle@, qu'en femme que j'aie jamais connue, je compris qu'il étoit difficile, qu'elle eust passé plusieurs an@nées à une Cour si polie si galante sans y connoître l'a@mour je me persuadai que je pouvois m@@@'en faire aimer assez, pour oser lui découvrir mon coeur@@, je trouvois dans cette Confidente tout le secours qu'on peut attendre d'une amie éclairée sensible. Je ne me trompai point, Parthenice en@tra dans mes sentimens avec une bonté infinie, comme elle connoissoit mieux que moy le malheur où j'etois engagée, elle me plaignit ######################### de si bonne heure à la violence d'une passion@, qui n'a presque jamais que des suittes cruelles. En lui@ découvrant mes foiblesses, je lui fis connoistre le dessein que mes malheur m'@avoient fait prendre de me #################################################### Que faire dans le monde lui disois-je@, quand on n'y compte qu'un seul hom@me qu'on n'est pas destinée demeurer avec lui ? Dois-@je m'exposer à lui découvrir la folle passion qu'il m'a inspirée ? Que sçai-je même si le mauvais exemples mes longues douceurs ne me forceront pas un jour à lui faire un entier aveu@de ma foiblesse ? Quelle honte pour une femme de dire la pre@miere qu'elle aime, de le dire, quand elle est seure que la declaratiõ qu'elle fera de son amour, n'en peut inspirer à ce-lui à qui elle se découvre ? Ah ! je ne puis penser sans fraieur à cette indigne humiliation@, je ne vois qu'un Convent qui me puisse mettre hors d'état de la craindre. Tant que je pour@rai esperer de voir Cleante, je l'aimerai, tant que je l'aime@rai, je me dois défier des extrava@gances les plus outreés, que l'a@mour peut faire faire. J'aime à vous voir tant de pudeur avec tant d'amour me disoit Parthenice Mais Belize, vôtre peu d'experience vous fait regarder l'@état ou vous êtes bien differemment de ce qu'il me paroit. Vous croiez que rien ne peut égaler vos douleurs, parce que vous n'en connoissez point d'@autres c'est un grand malheur, il est rai, d'aimer sans être aimée. Mais ce malheur au moins par e peu de connaissance qu'@en a Cleante, vous exempte de bien autres mille fois plus honteux. vos actions sont innocentes, vous n'avez rien à vous reprocher, vous ne craignez pas le chagrin affreux d'étre sacrifiée à une rivale qui ne manque jamais à publier vôtre, honte, pour augmenter la reputation de ses charmes. L'état ou vous êtes, ne laisse pas d'avoir ses douceurs. Vous aimez enfin,n, vous n'@avez jamais eu aucun sujet de vous plaindre de ce @que vous aimez. Je pourrois vous en faire connoistre de plus malheureuses. Que vous con@noissez mal, ma chere Belize poursuivit-elle@, le cours de violentes passions, quand vous craignez tant l'avenir ? Croiez-vous que vous aimerez éternel@lement Cleante ? Que vous êtes abusée ? L'Amour le plus ardent le plus tendre s'use insensi@blement, l'Univers est plein d'amours infideles, qui avoient juré comme vous, d'aimer tou@@te leur vie. Je comprends, disois-je que toutes les passions ne durent pas autant que la vie mais je crois aussi qu'il y en qui ne finissent qu'avec elle. Et qui pourroit detruire la @mien ne@, si j'@aime depuis long-temps Cleante, insensible pour moi, amoureux d'une autre ce temps, ma chere Belise, me répondit-elle@, le temps qui a un pouvoir souverain@s sur les choses, qui paroissent les moins sujettes à perir. Ah ! que vous regretteriez pour lors la liberté qu'un Convent vous auroit fait perdre que vous deploreriez état d'une Religieuse sans de@votion, qui ne manque jamais d'avoir mille retours vers le monde mille desirs dautant plus violens@, qu'elle s@'@est ôtée le pouvoir de les contenter ? Défiez vous de vos resolutions de vos forces dans un âge si peu avancé. Et si vôtre coeur vous presse absolument de vous jetter dans la retraite, ne choi@sissez jamais que de celles qui n'ôtent pas la liberté de pro@fiter des conjonctures. Ces discours@, que Parthe@ni@ce me tenoit toutes les foi que nous pouvions parler en liberté, moderoient la violence de la passion que je ne pouvoit arracher de mon coeur@, m'éloignaient en méme temps de la pensée du Convent, o le malheur de mon amour me conseilloit de me jetter. Mais peine commençois-je à sentir le secours qu'@on tire des con@seils d@@'une amie éclairée si@@@@@n cere, que Parthenice retourna à la campagne, ou elle passoit un partie de sa vie. Et comme le temps que je passai avec el@le avoit été trop court, pour m'avoir affermi dans les senti@mens, qu'elle avoit voulu @m'inspirer, son ############################################# fit bien-tot retomber mon coeur mon esprit dans le même embarras, que j'avois éprouvé auparavant. L'impossibilité de vaincre une passion qui avoit pris naissance avec ma raison@, celle que Cleante avoit pour une autre@, les charmes qu'on me disoit qu'a@voit cette heureuse rivale, me firent repren dre le dessein de cacher pour jamais dans le fonds d'un Cloî@tre ma honte mon amour Je declarai tout de nouveau à mes parens que je voulois étre Religieuse Que ce que j'avois vû dans le monde depuis qu''il m'y avoient fait revenir, n'a voit servi qu'a fortifier les rai@sons que j'avois de le quitter que la retraitte seule pouvois convenir aux sentimens@, qui j'avois. Mes raisons, mes lar@mes mes prieres n'aiant pas me faire o@btenir leur consen@tement, je resolus de me déro@ber de mon pere de ma me@re@,@@ de m'aller jetter malgré eux dans le Convent, d'où il n'avoient fait sortir. Quelques mesures que j'eusse prises pour execution de ce projet, je fus trestée en chemin par mon pere, qui ne me trouvant point chez lui au retour de la ville, hesita point à penetrer la verité de mon aventure. Il courut aprés moy m@' aiant pinte avec ma Mere à quatre reuës de Paris, il m'@enleva me ramena chez lui par force. Me voila donc pour la seconde fois malgré moi détournée du dessein que j'@avois tant de for@mer d'étre Religieuse, je tournai dans le monde pour être déformais soû@mise à la sus cruelle destinée au mal heur le plus affreux, dont vous aiez jamais oüi parler. Ce que je venois d'entre@prendre pour me jetter dans un Convent@, fit craindre à mon pere qu'à la fin je ne lui échappasse comme il @m'ai@moit trop pour se pouvoir re@soudre à me perdre pour tou@jours, il ne songea plus dés qu'il m'eut ratrappée@, qu'à me@ marier promptement. Aussi tôt qu'il eut trouvé un party qui convenoit autant à ma famille@, qu'il convenoit peu à mes sentimens@, il m'@en@@gagea, comme c'est la coûtu@me, sans m'en parler,@@@ m'ap@prit qu'il ne falloit plus pour consommer cette terrible affai@@@que mon consentement. La propositió qu'il m'é fit me causa une surprise une douleur vive, que je n'eus pas la force de lui répondre. Mon silence,@@ mes larmes lui découvrirent ne repugnance dont il ne pûtpenetrer la cause. Ma mere qui me presserent inutilement de m'expliquer. Je les quittai avec un desespoir qui les effraia, , j'allai m'enfermer dans une chambre pour m'abandonner au plus violent transport que mon coeur eust jamais éprouvé. Quoi, disois-je, aurai-je la lâcheté de consentir un engagement qui me sepa re de ce que j'aime, sans espoir de retour, qui rendra desor@mais criminels jusqu'aux sen@timens les plus innocens que je pourrai avoir pour lui ? Non@, rien ne peut faire cesser mon@ amour, je veux pouvoir ai@mer Cleante le reste de mes@ jours, sans que le plus. sevére homme me le puisse repro@@cher. Dans un peril si affreuxeux si pressant, le seul remede qui me vint dans l'esprit, fut d'exe@cuter malgré tout le monde le dessein que j'avois d'étre Reli@gieuse. Mais outre les opposi@tions d'un pere que mes pre@miers refus avoient déja rendu curieux, tout ce que Parthenire, m'avoit autre fois dit, pour m'en dissuader, me revint dans l'esprit, il me sembla même que la vertu me deffendoit embrasser désormais une sorte de vie si opposée aux sentimens,@ dont je ne connoissois que trop, qu'il étoit impossible de me guerir. Mais d'unun ########## côté comment m'engager avec un homme, que l'incli@nation naturelle que j'avois pour Cleante, me feroit haïr mortellement@, quand je luy ferrois occuper une place, que les desirs avoient si long@-tems destinée à un autre@, que j'adorois. De quelq@ue côté que je tour@nasse ma pensée, je ne voiois que des malheurs à choisir. Mon coeur mon esprit éga@lement agitez souffroient des douleurs excessives. Je prolon@geai cette cruelle incertitude autant qu'il me fut possible mais enfin mon pere ma mere voulurent être obéis. ils emploierent aprés d'inutiles tendresses, les menaces l' au@@@torité. Il fallut étouffer mes sen@timens@, on@ m'obligea de@ signer ma mort. C'est ce jour là, ma chere Zelonide qu'ont véritablement com@mencé ma honte mes dou@leurs, que je puis vous dire que j'ay êté la plus mal-heureuse femme qui ait jamais aimé. Belize ne pût rappeller dans la memoire tout ce que l'amour lui avoit fait souffrir depuis son Mariage, sans verser torrent de larmes s'abandonner à des mouvemens d'une douleur si vive, qu@@'elle interrompit son discours. Son amie n'oublia rien pour dissiper le si tristes idées. Mais les douleurs de Belize n'étoient pas ce celles à qui les discours peuvent donner quelque soulage@ment. Elle fit entendre à son amie, qu'elle n'en esperoit que la mort. Et la nuit succedant des reflexions si douleureu ses, elles quittèrent les Thui@leries s'en retournèrent chez elles. Fin de la premiere Partie. HISTOIRE DE BE@LI@SE ET DE CLEANTE. SECONDE PARTIE.@@ E que Belize avoit côté à son amie, lui laissoit trop@@@ le curiosité pour attendre plus tard qu@'@au lendemain à chercher à en apprendre la suite. Elle alla dés qu@'elle eut dîné chez Belize@, qu'elle trouva encore dans son lit. L'abattement où l'avoient jettée les soupirs les larmes qu'elle avoit versées une partie de la nuit, ne le permettoit pas de se lever. Elle deffendit qu'on laissât entre personne chez elle@, aiant fait asseoir Zelonide auprés de son lit, elle continua le recit de ses aventures. Dés que je fus mariée, tombai dans une si grande lar@gueur@, qu'il eust été aisé de croire que l'amour en eust été la cause@, si l'on m'eust vû la moindre attention pour per@sonne. Mais comme je ne vo@iois presque jamais celui que mon coeur adoroit secretemet que j'avois pour tous les au@tres hommes une indifference qui alloit jusqu'au mépris, per@ ########## ne penetra la raison qui ######################## ac@tions si différentes de la ######### @ma premiere jeunesse. Ce @que ######## prevû ne manqua pas d'arriver. Le dégoût que j'eus pour mon Mari dés le prem@ier moment que je le vis, se changea en peu de jours en une haine insuportable, L'idée Cleante si différent de ce lui qui j'étois sacrifiée@, me donnoit @une telle horreur pour ses empressemens, que s'il eust eu un moindre delicatesse dans le coeur, il se ########################## repenti dés le premier jour d'user d'@un droit@, qu'il étoit aisé de s'appercevoir que le mien ne lui avoit point ######################### la vertu, que jusque-là ne m'avoit point en@core abandonnée@, quelque fort qu'eust été mon amour me fit resoudre à m'attacher malgré moi ################ qu'@une loi si injuste @@m'avoua imposée, @@@rassemblant tout ce que me restoit de raison@, pris le parti de me donner tant d'occupation au dedans de ma famille de m'eloigner si foi de ce qui pouvoit animer penchant, que j'avois à la te@ndresse, que mon coeur pûst i@@nsensiblement se guerir @de celle qu'il avoit pour Cleante. me bannis d'un certain mo@@rde, ou je l'aurois infaillible ment rencontré Et comme si hazard avoit voulu seconder mon dessein@, Cleante fut des temps infinis, sans venir ni chez moi@, ni chez mon Pere, oit que les soins de sa fortune, fu que ceux de son amour l'occupassent davantage@, qu'ils n'avoient fait auparavant. Mais vous allez voir jusqu'où va mon malheur, ma chere Zelonide. Pendant que ce me tins renfermée dans ma famille@, pour @@m'acquerir du repos aux dépens de tout ce qui pouvoit flater mon coeur, fus assez malheureuse pour faire à tous ceux que je ne pou@vois empêcher de me voir Et comme si ce qui je cachois d'amour dans le fonds de mon coeur@, eust repandu un ma contagieux sur tout ce qui ni approchoir, je me vis bientôt autant d'amans@, que des parens proches il n'y eut pas jusqu'à un vieil ami de mon Pere@, qui se coëffa de cette belle fantaisie à 60. ans passé Quoi@, disois je@, ce n'est donc pas assez d'avoir à souffrir@@ veuë d''un mari que je hais parceque j'aime Cleante faut que tout ce qui m'envi@ronne soit devenu autant d'en@nemis, qui veulent lui ravir un bien qui ne peut jamais être qu'à lui. Quelque fois je rougir fois de ce que ses rivaux étoient indignes de lui. Il me sébloît que sa vanité la mienne n'étoient pas satisfaites d'une si facile victoire. Souvent je souhaittois que tout ce qu'il y voit de plus aimable au mode voulût m'aimer@, pour faire à Cleante un sacrifice qui pûst moins toucher son amour propre, s'il n'a@voit pû toucher son coeur. Mais quelque importunée que je fusse des impertinentes ardeurs, que je faisois@ naître@, il faut cependant que je vous avoüe@, que je ne faisois pas de penser avec quelque sorte de plaisir, que je pou@vois, inspirer de l'amour Je me faisois une maligne joie d'essayer le pouvoir de mes foi@bles charmes sur des objets que je ne pouvois aimer, dans l'espérance que ces m@émes appas secondez de la plus violente passion du monde trouveroient peut être un jour je moien de faire le méme effet sur le coeur de Cleante ce que je pensois de tendre pour lui@, malgré le soin que j'avois pris de le bannir de ma memoire, me faisoit facilement tom@ber avec ses rivaux sur des discours. de tendresse, que chacun d'eux étoit@ assez fou, pour expliquer souvent en sa faveur@. Et ainsi sans que mon coeur courût au@@-un risque, j'apprenois à plaire @Cleante aux dépens de ceux que j'étois bien sûre qui ne me pairoient jamais. Mais helas ! qui m'eût dit que c'etoient au-tant de tyrans d'espions, que ma destinée me preparoit pour traverser un jour mes desirs ceux de Cleante. C'est ainsi que j'avois coulé les premieres années de mon mariage, sans avoir vu Cleante depuis les premieres ceremonies de ce pur fatal Lors qu'au retour un voiage, que la Cour avoit eut en Flandres, il vint rendre site à mon Pere@, qui étant occupé a@ mon Pere, qui étant pouvoit quiter, le fit prier de monter dans ma chambre@, où par hazard j'estois seule. L'em@barras la surprise@, où je fus en le voiant, lui auroient suffit, pour penetrer une partie des senti@mens de mon coeur, s'il n'avoit pas été si occupé de celle qu'il aimoit, qu'il n'avoi@t d'@attention pour aucune autre chose. Je lui fis des compliment sans fin sans aucune suitte. Je lui parlai de son voiage @@lui fis vingt questions qui n'@y avoient aucun rapport. Clea@n te en étoit aussi ennuyé, qui j'étois troublée De ma@nie@@@ que la conver@sation étant en@@tierement@ tombée, il tira de@@@ poche@, en@ révant, une boët @@garnie de Diamans, avec la@quelle il badina long-temps sans reflexion sans que je@@@ m'en aperçûsse. Mais enfin il @me revint tout à coup dans la me@moire, qu'on m'avoit di@@@@ autrefois qu'il avoit dans le fonds d'une tabatiere d'or, le portrait de cette aimable rivacité, qui m'avoit tant coûté de leurs. Un mouvement de cu@riosité de jalousie me poussa aussi@tôt a tâcher de le voir. Je lui demandai sa boëte @@Et l'a@mour qui n'a jamais manqué de me faire sentir ses traits les plus piquants, me fit en un @moment trouver le moien d'en ouvrir le secret. C@leante qui ne s'étoit pas attendu, que je sçûsse qu'il y avoit un portrait@, vou@lut me l'arracher des @@mains mais il ne pût le faire assez promptement, pour @m'e@mp@@êcher d'entrevoir le plus aima@@@ble visage qui eust frappé mes yeux. Heureusement pour lui pour moi, mon Pere entra au méme instant dans ma chambre. Il se mit à parler avec Cleante leur entretien ma dispensant de parler l'emp@@échant d'avoir aucune attention à ce que je faisois, me donna loisir de dérober l'agitation on étoit mon coeur aux yeux de Cleante à la penetration @de mon Pere. La beauté du portrait de ma rivale fit une impression si vive dans mon imagination, que je n'eus plus de repos, que je ne fusse éclaircie par mes yeux si elle étoit veritablement aussi belle, qu'elle me l'avoit paru. @Mais que je me trouvai punie de ma curiosité@, quand je la @vis encore mille fois plus char@mante, que son portrait ! Non, Zelonide@, Vous n'avez jamais rien vû de si aimable de vôtre vie Tout ce que la fleur de la premiere jeunesse a de plus brillant, tout ce que les graces ont jamais eu de charmes, sort sur son visage. Un tein d'une blancheur surprenante si vive, qu'elle ébloüissoit Le front grand uni des yeux bleus bien cou@ppez@, un peu petits, mais plus perçants plus vifs, que les yeux les plus noirs Les sourcils larges épais, que la nature@, pour haus@ser l'éclat de sa blancheur, avoit fait plus bruns, que ses ch@eveux, qui étoient blonds Le nez d'une proportion admira@ble La bouche petite@, extré@mement façonnée, les deux lévres unies vermeilles, com@me le corail Les dents petites fort blanches Les jouës d'un tour merveilleux Le mentoit un peu en pointe La gorge in@comparable La taille un peu pet@@@@@@@@ite, mais fort fine fort dénuée@,@ un air si mignon si noble dans toute sa personne, que les plus grandes les plus regulieres beautés frappoient beaucoup mieux les yeux, que des agrémens qui la rendoient toute brillante. Le son de sa voix@, qui n'est selon vous une nose si indifferante, étoit une des perfections de cete aimable personne. Sa parole alloit au peur elle accompagnoit tout ce qu'elle disoit, d'une ma@ere si polie si en jouée, qu'il sembloit que la nature avoit pris ###### ########### en elle tout ce qui peut charmer. Quelque dépit que me fit sa beauté, je ne pûs m'empêcher de la loüer. Elle n'é fit point les honneurs, comme font les bel@les personnes pour s'attirer en@core plus de louanges Elle me dit au contraire@, que si elle avoit attendu une personne d'@aussi bon goût, elle se seroit mise sous les armes pour tâche de me plaire qu'elle repareroi cette faute une autre fois, qu'elle esperoit que puisqu'elle etoit assez heureuse@, pour qui j'@eusse trouvé le chemin de son convent, je lui ferois l'hon@neur de ne la pas oublier qu'el@le sentoit déja beaucoup de plaisir à me voir que la soli@tude de la grille ne @devoit point m'@effraier que j'y trouverois quelque fois assez bonne compagnie, pour ne pas me repentir de la charité, que j'avois @le visiter une recluse. Helas ! Elle n'@entendoit pas combien elle parloit juste, je savois mieux qu'elle que je pouvois trouver souvent dans son parloir le seul homme qui pouvoit ne plaire. J'en sortis avec un épit une rage@, qu'elle étoit bien éloignée de deviner, qui me fit bien faire des sermens de m'y retourner de ma vie Je vous avoüe que tout ce que je trouvai de beauté @@@de merite dãs ma rivale, me donna une douleur plus vive, que toutes celles que j'avois éprouvées aupara@vant. Je trouvois quelque cho@se de si humiliant pour moi dans la comparaison que je faisois de sa personne à la mien@ne, que je fus plus d'un mois sans vouloir me regarder dans un miroir. Quel espoir, disois je, peut il me rester aprés ce que j'ay vû ? Cleante aimé de la plus charmante personne du monde, cessera-t'il jamais de l'aimer ? Et quand même le temps, par des aventures que l'on ne peut prévoir, desuni@roit deux amans si dignes l'une de l'autre, seroit-ce moi, qui Cleante aimeroit, aprés avoir aimé ce qu'il aime ? Non@, @@@faut me guerir pour toûjours. J'ay trouvé dans ma curiosité un secours, que ma raison n'au@roit jamais pû me donner. Les charmes de ma rivale triom@pheront de la passion la plus obstinée qui ait jamais été@, je me perçerois moi même le coeur, s'il avoit encore l'indig@nité d'aimer Cleante@, aprés ce que je viens de voir. La resolution que je pris pour le coup de vaincre ma malheu@reuse tendresse, fut plus forte, qu'e@lle ne l'avoit encore été. Je commençai à fuir plus soigneu@sement que jamais, tout ce qui me pouvoit faire souvenir de Cleante. Au lieu de me renfer mer comme auparavant dans la solitude de ma famille, je ne cherchai plus que la dissi@pation@@@ les amusemens du monde @@s'il faut vous avoüer toutes mes foiblesses@, ma chere Zelonide, je resolus de chercher@, si je ne trouverois. point quelqu'un qui me plût assez@, pou@r aider à me guerir du fol. amour que je nourrissois si vainemẽt depuis tant d'années. Mais qu'une vraie passion e@st difficile à vaincre ! Tout ce que je faisois, loin de diminuer mon indigne ardeur ne faisoit que l'augmenter. Tout ce je que voyois d'aimable, loin de chas@ser Cleante de mon coeur, ne servit qu'à m'en faire souvenir davantage. Rien de tout ce qui paroissoit de plus charmat aux yeux des autres, ne lui ressem@bloit assez, pour prendre sa pla@ce tout ce qui avoit du me@rite, avoit assez de rapport à lui, pour me rendre le sien plus sensible. Enfin j'éprouvai long-temps que les plaisirs la veüe les objets aimables sont encore plus dangereux pour entre@tenir une passion violente, que ces reflexions de la retraite. Je ne laissai pas d'étourdir la mienne à la longueur du temps. Les occupations que donne le commerce du monde, la dissipation où les amusemens en@retiennent l'esprit, ne me lais@@ sant presque pas le loisir de pe@ser à Cleante@, il me parut au bout de quelque temps, que l'amour s'étoit insensiblement affoiblie dans mon coeur, que je pouvois me flatter@, que je serois bientôt parvenuë à la tranquilité, à laquelle j'aspirois vainement depuis prez de dix@ ans mais l'@amour qui m'@avoit regardée dés mon enfance, c@ome une victime devoüée à tous ses tourmens, n'@avoit garde de me laisser si-tôt échapper, à peine commençois-je à m'applaudit du succez des soins que j'avois pris pour me guerir, que j'ap@pris une nouvelle qui renversa en un moment tout le progrez que je me persuadois@ avoir fait, C'étoit au Thuilleries dans le méme endroit, ou je vous par lai hier, qu'un homme, qui a@borda la compagnie avec la@quelle j'étois@, nous apprit que la maîtresse de Cleante étoit si dangereusement malade, qu'@on ne croioit pas qu'elle en pûst s'échapper. Il n'en salut pas d'@@@@@avantage@, pour rappeller dans@ @mon@coeur tout l'amour que je croiois en avoir chassé@, le trouble où cette nouvelle me jetta, parut si fort sur mon vi@sage, qu'Artemise qui se pro@menoit avec moi, s'en apperçût@@ me separa de la compagnie,@ pour empécher que les autres@ ne le vissent. Comme elle étoit bien eloignée d'en penetrer la cause, elle crut, ou que celui qui nous avoit abordé étoit aimé de moi, ou qu'il étoit du moins le confident de celui que j'aimois que sa veuë me donnoit des souvenirs qui causoient l'agita tion ou j'étois. Elle fit tous ses efforts pour s'en éclaircir avant de me quitter, mais je ne lui ré@pondis, que par des larmes. Dés que je fus retirée chez moi, je sentis que l'amour n'ést jamais si violent, que quand il est soû tenu de quelque esperance Pourquoi, disois-je, si ma rival meùrt, ne puis-je esperer de tou@cher un homme, dont le coeur est accoutumé d'être sensible. L'aveu de ma confiance de ma violence des sentimens qu'il n'a inspirez, ne toucheroient-ils pas l'ame la plus dure ? le décoûterois-je de l'amour@, moi lui en ai plus que toutes les femme@s du monde ensemble ? avec l'excez de ma tendresse ce que l'on me flate que j'ai d'esprit, ne peut-il pas reparer ce qui manque d'agrément à ma personne ? Mais disois- je@, un moment après, si j'aime Cleante puis-je bastir mon bon@heur par une perte qui lui va coûter la vie ? Pourra-t-il jamais oublier celles qu'il aime depuis tant d'années ? Et s'il se souvient de tous ses charmes, s'acoutume@ra-il à m'aimer ? Non, malheu@reuse Belize, souhaite que ta rivale vive, Il te sera encore plus cruel plus honteux de n'étre point aimée, quand elle ne vivra plus ? Je passai les six mois@, que dura la maladie de ma rivale dans ces agitations, j'éprou@vai tant de differentes douleur pendant qu'elle dura, que je m'étonne que je n'en suis plû@@tôt morte qu'@elle. Artemise qu'une mutuelle amitié obli@geoit à me voir tous les jours ne pouvoit rien comprendra aux changemens de mon esprit de mon humeur. Ma lan gueu@@@@@r ma tristesse étoient pour elle une enigme im@penetrable, de quelque côte quelle tournât son imagination. Enfin j'appris que cette aima@ble personne étoit morte que peu de momens aprés sa mort en avoit sçû que Cleante l'auroit epousée, que le respect qu'il avoit pour son pere l'obligeat à tenir secret un mariage qu'il avoit fait sans son aveu Cette sage personne pour en dérober plus aisément la con@oissance à la famille de Cleante@, avoit preferé pendant sept ans la solitude du convent ##################### avait été ########### la mort tous les agrémens les plai sirs du monde ou sa beauté, lui auroit pu attirer tout ce qui peut flater l'amour propre d'@u@ne jeune personne. Je fus si tou@chée du desespoir, ou j'appris que la mort de ma rivale avoit jetté Cleante, si agitée du trou@ble que cette nouvelle avoit mis dans mon coeur, que je fus obligée de m'enfermer plu@sieurs jours dans ma cham@bre sous pretexte d'@étre malade. Artemise fut la seule que j'ap@@pellai à mon secours elle me trouva un jour si baignée de mes larmes dans un si terri@ble abattement@, qu'elle me conjura encore plus tendre@ment, qu'elle n'avoit fait depuis qu'elle me trouvoit si changée de lui dire la cause d'une si vive couleur Et comme j'étois assez stressée par moi même de cher@her dans les conseils d'une amie ce que je ne pouvois plus esperer de ma raison@, je me tandis à ses prieres. Non, lui dis-je Artemise, il n'est plus temps de dissimuler avec une amie telle que vous. Cette aimable personne qui est morte depuis deux jours, Cleant dont tous le monde plaint la juste douleur@, sont les personnes du mõde, ou je m'interesse le plus, quoique vous ne m'enaiez jamais oui parler L'@une fut ma rivale, l'autre le seul homme qui ait jamais touché mon coeur. J'ay commencé à l'aimer dés que j'ai commencé à me connoitre. En vain ma raison ma vertu, la longueur, sa pa@ssion pour une autre ont fait tour à tour leurs efforts pour me guerir. Je l'ai toûjours aimé l'aime encore avec une ar@@deur qui n'eut jamais d'égale la mort de ma rivale me @ren@@dant l'esperance, que sa beauté l'amour de Cleante pour elle m'avoit depuis long-temps fait perdre, je ne suis plus la maî@@tresse de lui cacher mes senti@mens. Je me jette entre vos bras ma chere Artem@ise ayez pitié d'une malheureuse@, qui fera mille extravagances si vos conseils ne rappellent la raison qu'elle a perduë. Il faut que Cleante sache, que je l'aime de@puis que je suis née@ je ne sçai ce qui peut m'empêcher dans le transport où je suis@, de le lui aller avouër moi même dans moment. Qui m'a dit qu'un autre ne me proviendra pas, qu'un coeur dont la tendresse probité sont à present si connuës@, ne sera point desiré de mille femmes qui auront plus appas, que moi ? Non, je n'y perdrai point de temps, dus@@@-@je en mourir@, je veux que Cleante sache que je l'aime. Artemise voiant le trouble où j'@etois, connût bien qu'il n'é@toit plus question dans ce mo@ment de chercher à détruire une passion si violente. Elle son@gea seulement à appaiser u@n peu la fureur ou elle me voioit @f@@eignant d'entrer, dans mes@ sentimens@, elle me conjura d@@e ne rien précipiter dans l'état @ou j'étois, de lui laisser le soi@n de ma destinée, qui seroit bea@u@@coup plus en seureté en se@ mains, que dans les miennes. Dés le lendemain elle m@@e vint revoir, me trouva un pe@u plus tranquille,@ que la veille Elle crut pouvoir me ra@men@e.@ à la raison, ou du moins arrête@e la resolution, où je lui avois pa@s de declarer mon amour à Cleante. Elle y emploia toutes ses raisons qu'une amie éclairée pouvoit s'imaginer. @@@@y joignit des prieres des larmes. Mais comme elle vit qu'il n'y avoit point de remed@e à ma folie, elle veut que l'amitié l'engageoit à moderer du moins les extravagances@, que l'aveuglement de la passion m'alloit faire faire. Et examinant avec moi tous les, mart@ys, que mon Imagination l'avoit déja suggerez@, entre tant d'extremitez ou j'etois re@pluë de me précipiter, elle me determina à la moins terrible,@ Je passai la nuit à écrire une lettre à Cleante d'une écriture. contrefaite@, par laquelle je lui apprenois@, qu'il y avoit une Dame qui l'aimoit depuis dix ans avec une costance qui n'eut jamais d'égale, qui par le soin qu'elle prenoit encore de se de@guiser en lui écrivant, ne cher@choit pour tout fruit du pas terrible qu'elle faisoit, qu'à lui faire connaître, que quelque ma@lheureux qu'il fut par la per@@@te qu'il venoit de faire, il y avoit une personne mille fois encore plus malheureuse que lui. Cette lettre ayant été ren@duë à Cleante dans les premiers mouvemens de la douleur, il il en fut si offencé@, qu'@aprez l'a@ voir lûë il la jetta à la tête de celui qui la lui avoit apportée, le menaça s'@il étoit jamais assez hardi de se charger d'un semblable message, de le faire assommer. Le succez de cette premiere tentative loin de me déplaire, ne fit qu'augmenter estime que j'avois pour Clean@te. Je n@'@aurois pas voulu que dans le desespoir, ou il de@voit être, il eust fait un meilleur accueil à une declaration d'@a@mour. Deux jours aprez je hazardai, une second@e lettre qui par des costances particulieres qu'@elle contenoit, devoit du moins donner de la curiosité à Cleante. J'y disois tant de bien de celle qu'il venoit de perdre qu'il ne pût s'empêcher d'avoir quel que sorte de plaisir à la lire @@le frere de cette aimable per@sonne à qui il avoit conté l'a@venture de ma premiere lettre se trouvant avec lui dans le temps qu'il reçût la seconde, il la lui donna à lire le pria d'y faire une réponse qui pûst le de livrer pour toûjours d'une im@portunité si extravagante mal placée. Elle servit à souhaité car la réponse qu'il fit@, étoit si dure si outrageante, qu'el@le pensa me faire perdre en@tierement courage. Je versa plus de pleurs en la lisant, que Cleante n'en avoit versé de puis huit jours. L'humiliation où je ############# le representa devãt mo esprit dans toute son horreur, je fus quelque temps soluë d'abandonner l'indigne projet que j'avois fait. Enfin amour au bout de quelques tours se rendit encore le maître de mon esprit du peu de raison qui m'étoit revenuë. J'écrivis pour la troisiéme fois à cleante le conjurai par les charmes le souvenir de ce qu'il avoit tant aimé, d'avoir pitié d'une passion involontaire, qui par la modération de ses desirs n'avoit rien qui pûst offencer. Je le priois de se rendre un matin aux Thuileries ou il tro@u veroit cette inconnuë qui l'ai@moit si éperduement. La pro@position d'un rendez-vous l'o@ffença encore plus, que ma pre@miere lettre. Il la déchira défendit à ses gens en presence de celui qui la portoit, d'en rece@voir jamais de semblable. Le recit de l'accueil, qu'avoit en ma troisiéme lettre, me fit croître que tant que j'agirois sous nom d'une inconnue, je ne recevrois que du mépris des outrages de la part de Cleante qu'au contraire il ne pourroit du moins s@@'empécher d'@avouer quelque ménagement pour moy, quand il auroit apris mon nom Qu'aprés les ####### @@que avois eu la hardiesse de faire@, n'y avoit de party pour moy, que de me donner à connoître. Dans ce terrible dessein j'écrivis à Cleante de ma veritable écriture comme elle ne lui voit pas plus connuë que la premiere, je signai de mon nom ne lettre@, que je croi que jamais femme avant moi n'@avoit eu la hardiesse de signer. Les civilités les marques l'amitié qu'il avoit reçûës de ma famille depuis la perte qu'il tenoit de faire, pouvant l'obligeà venir chez moi dés que la bienseance lui permettroit de le faire des visites@, je lui de@mandois en grace d'accorder cette marque de sa pitié à un Dame qu'il n'en trouveroi peut-être pas tout à fait indig@ne@, quand la pureté la since@rité de ses sentimens lui seroié connus. Il m'a avoué depuis, qu'il me croioit si éloignée du per@@sonnage que je joüois, qu'il ne pût croire que cette lettre étoit de moi@, qu'il se@@ @persuade que c'étoit quelque femme de mes ennemies qui s'étoit servi@ de mon nom, pour tâcher m'exposer à une indiscretion qui m'auroit perduë sans @@resource. La visite qu'il me rendit des qu'il pût sortir pensa le confirmer dans cette erreur. Je lui a@vois marqué heure. Mon mari l'@amena lui même dans ma chambre aprez voir reçû ses premieres civili@tés@. Il me trouva au lit deux femmes de chambre qui tra@vailloient auprez de moi. Il ne pût croire qu'aiant à parler d'un étrange secret, j'@eusse soin de venir deux femmes dans ma chambre aprez avoir répondu aux complimens à quelques questions que je lui fis sur la certe qui causoit l'état douleu@eux, ou il étoit, il se leva pour rendre congé de moi persua@@dé que je ne pouvois être celle qui lui avois donné un rendez-vous. Le trouble l'embarras j'étois, ne peut s'imaginer, ni se dire. J'avois voulu plu@@ieurs fois commencer un si ter@rible discours toutes les foi je m'étois trouvée sans parole Enfin le voiant prest à partir je lui demandai d'une voix trem@blante, s'il n'@avoit rien à me di@re il me répondit encore d'un air plus embarrassé, que @l'habit qu'il portoit @@@les pleurs @que couvroient son visage@, de soient tout ce qu'il avoit à dire qu'il ne croyoit avoir autre chose à parler, que de sa do@uleur. Ha ! Cleante, lui dis-je voulez vous m'outrager enco@re ? seroit-il possible que l'état où je suis ne vous fit pas de pi@tié ? Pourquoi faut-il que vous malheurs me touchent assez, pour avoir souhaitté mille fois que la perte de ma vie pust vous rendre la personne que vous avez perduë, que vous voyez assez dur pour ne vouloir pas soulager d'un seul mot @l'honnêteté les douleurs affreu@ses que vous me causez depuis six-ans ? Je l'assurai en même temps qu'il pouvoit me parler devant mes femmes@, qu'elles n'écoutoient pas, que quand les pourroient l'entendre@, la sagesse@, dont j'avois vécû jusques alors, les empecheroit de croire que tout ce qu'il diroit, eust du raport à moi. Il se ras@ra, @@@aprés avoir essuié les larmes, que mon discours avois encore redoubleés@, il me dit Est il possible, Madame, qu@e vous puissiez dire que@@ vous connoissez l'amour@@@ qui vous vouliez exiger de moi en l'état, ou je suis, que je souffir qu'on m'en parle ? Non@, Ma@dame, rien ne peut arracher de mon coeur la juste douleur que m'accable. Le temps même p@erdra le pouvoir qu'il a sur les afflictions comunes. Je ne pu@ que vous, plaindre dans les fonds de mon coeur d'être sou@mise à une si cruelle @destiné Vous promettre un secret @inviolable de ce que vous m'a@vez écrit, vous prier d@@@@e permettre de fuir tous les liens où je crois v@@@ous pouvoir trou@ver. Ma douleur m'est trop chere@, elle pourroit peu@-@@@étre courir que@l@que risque avec une personne@, qui avec tout esprit que vous avez prendroit tant de soin de la finir. Il me quitta brusquement à ces pa@roles, sans me donner loisir d'y repartir. Je ne crois pas même que j'@eusse eu la force de le fai@re@, quand j'en aurois eu le temps. La confusion ou je de@meurai, ne se peut comprendre. A quelle indignité disois-je en moi-même@, t'es tu reduitte@, malheureuse Belize ? Quoi ? tu as pû dire en face à un homme que tu l'aimes à la folie, tu @@survis à @la@@ douleur de l'avoir entendu dire qu'il ne t'aime pas ? Ah ! il n'y a desormais que la mort qui puisse effacer @l'ig@nominie ou tu t'es abaissée. Mais, disois-je un moment a@prez@, quoi ai-je crû autre cho@se de Cleante en l'@état où il est Seroit il digne de mon coeur s'il oublioit déja sa douleur pour s'abandonner aux trans@ports d'un nouvel amour ? Non j'ay dû m'attendre à ce qui m'est arrivé, tous ce qu'il fait pour me desesperer, est ce@ qui me le rend plus estimable, ce qui m'@attache plus forte@@ment à lui Que veux je aprez tout, qu'il ne puisse m'accor@der, si je ne demande qu'à mêler mes larmes avec les siennes,@@@ cacher avec lui la consolation que trouvent les malheureux à se parler de leurs douleurs ? Heureuse si dans celle qui n'accable, il pouvoit à travers vous les soupirs qu'elle lui cau@se, en pousser un de compassion pou@r moi. Depuis cette terrible entreveuë je cessai de fatiguer Cleante de mes lettres, je me cotentai de me rencontrer seulemet quelquefois dans les promenades écartées ou il alloit dérober douleur aux yeux du mode, pour ne pas l'obliger à me fuir, je ne l'entretenois que du merite de la beaute de celle@ qu'il avoit perduë afin de l'accoutumer à parler de ten@dresse avec moi, je feignois de prendre plaisir à l'entendre par@ler de celle qu'il avoit euë pour elle. Je loüois sa douleur, loin de chercher à l'en conso@ler, je lui disois to@ûjours qu' avoit raison d'être le plus affligé du monde. Mais comme @@@m'@étoit difficile de ne pas mé@ler dans ces conversations quelque chose qui eust rapport aux sentimens que je lui avois d@éclarez. Cleante pour ne pas s'engager davantage à me voir @à m'écouter s'en alla passé trois mois das une solitude lors de tout commerce des hom mes. Il s'abandonna à l'excez de sa douleur avec encore plus de violence qu'il n'avoit fait. Je le pouvois me resou@d@re à être but ce temps sans donner à Cleante quelques marques de ma passion@@@ le soin qu'il avoit ris de ne dire à personne le eu de sa retraite, m'@en ôtoit les oiens. Je m'avisai@, pour en trouver d'@aller quelquefois deguisée voir une petite fille de quatre ans, qui étoit l'unique enfant que Cleante ust eu de son mariage. Je lui portois souvent des bijoux, @feignant au bout de deux ou trois visites d'avoir quelque nose d'important à faire sa voir à Cleante, sa gouvernante m'apprit le lieu ou il s'étoit allé cacher. Je lui écrivis des lettres de civilité seulement, je fla@@@tois toûjours sa douleur pour ne le pas rebuter de mon com@@merce. Ces lettres, ce que sa gouvernante lui écrivit des vi@sites d'une Dame inconnues qu'il jugea bien être moi, m'a@tirerent des réponses honnête@ l'obligerent à m'en venir re@mercier à son retour. Peu de temps aprez qu'il fut arrivé, je me rendis plus ha@rdie. Je lui parlai de mon a@mour lui écrivis des Lettre tendres. Il me repondit sans chagrin à la verité, mais avec un@@@e froideur des airs de raillerie@, que je trouvois sou@vent plus offençans, que sa colere. Cependant cette sorte de cómerce les visites que j'envisageois Cleante@, à me rendre ce temp@s en tem@p@s, ########################################## tonné une sorte de vivacité qui ne fut pas long tem@ps à étre re@marquée par les importuns, que vous ai dit que j'avois dans ma famille. Mon pere, sur tout lus jaloux plus éclairé qu'un autre, en demêla la raison dés que mes manieres lui eurent ait soupçonner@, que j'avois quelque chose en tête. La violence dont il étoit sur tout ce qui me regardoit@, l'aveugla au point, que sans songer aux con@sequéces de ce qu'il alloit faire il me deffendit de parler de ma vie à Cleante l'alla prier lui-même de vouloir bien ne plus venir chez moi. Le refus que fis d'o@beïr à mon pere pou@ssa colere jusqu'aux dernier extrémités-il m@@'ôta mon équipage me fit garder à veu dans sa maison, aiant surpri une lettre que j'ecrivois Cleante@, il la montra à mon mari, sans que la pensée de malheurs qu'il alloit preparer sa fille le reste de ses jours, pu arrester un moment sa jalousie J'avertissois secretement Cleante de tout ce qu'on fai ############## pour lui, je assûrrois que les tourmens les plus cruels que la jalousie p@ûst venter, ne diminueroient ja@mais la passion, qu'il @@m'@avoit inspirée, que je benirois mes douleurs, si je pouvois lui arracher un soûpir en ma faveur, il a touché des maux@, dont il pût douter qu'il ne fust la ruse. Il commença pour les soul@ager à m'écrire des lettres plus tendres, enfin vaincu par mes empressemens par suitte des malheurs, que la jalousie rendoit plus terribles, consentit à me voir en secret. Tout ce que je fis pour y reu@@@sseroit trop long à vous dire. J'estois gardée par tout ce qui ####################################### cependan j'écrivois jour nuit voiot fort souvent Cleante. Voila ce que mon pere mon mari gagnoient à étre jaloux. Mais Dieu ! qu'ils eussent été vengez s'ils eussent connu les secrets tourmens de mon ame. La re@connoissance la pitié de me malheurs étoient les seules ch@oses, qui faisoient agir Cleante L'amour n@@'avoit encore aucu@ne part à ce qu'il faisoit pour moi j'eus le malheur d'@éprouver pendant plus d'une année que les marques de te@@ndresse les plus vives ne suffiser pas pour toucher un coeur, qui rend par l'inclination natu@rel@@@le@ A la fin mes perseverances mes vivacités firent ce que non peu de beauté ma tendresse n'avoient pû faire, Je lui @@@insensiblement oublier ses premieres douleurs. Son coeur accoûtumé à aimer se familiarisa avec un autre objet @@depuis un certain temps, j'ay lieu de croire@, que ma passion à triomphé entièrement de ses froideurs. Je crois même me pouvoir flatter@, qu'il m'aime autant que je l'aime. C'en est assez pour vous faire comprendre, qu'il m'aime infiniment, en reçois tous les jours des lettres, je le vois autant que la crainte où je suis la jalou@sie de ma famille la plus soup@çonneuse la plus seconde en espions qui fut jamais, me le peuvent permettre. Le détail des aventures qui@nous@sont ar@rivées pour nous voir@, est infi@ni. Je vous en ai quelquefois conté sous des noms supposez dont vous pouvez vous souve@nir je crois qu'elles vous se ront encore plus de plaisir present, que vous en voiez les personnages à visage découvert. Et pour vous faire mieux voit tout ce que je viens de vous @dire, je vous vais confier une @c@opie de la plus grande partie de lettres que j'ay écrites à Cleante Il ma si souvent assuré qu'elles étoient bien pensées@, que ma vanité n'a pû resister@@ lor@squ'il me les a renduës, à l'envie de les faire copier avant que de les brûler. Elles commen@ent par la déclaration que je lui fis de mon amour. Emportez-les chez vous pour les lire à loisir, pour aujourd'hui soufrez que je vous chasse que je prenne un moment de repos. Fin de la seconde Partie. HISTOIRE DE BELISE ET DE CLEANTE. TROISIEME PARTIE.@@@@ Elonide avoit été si tou@@@chée du recit de Belize,ze, avoit trouvé quelque chose de si singulier dans son aventure@, qu'elle l'avoit con@jurée de lui permettre de l'écri@re Belise qui avoit l'esprit merveilleux pour un semblable ouvrage, non seulement y con@sentit pour le plaisir qu'elle se de pouvoir relire souvent ce qui avoit fait jusqu'alors l'unique occupation de sa vie@, @mais elle voulut même avoir la principale part à l'arrangement que son amie donna à son histoire. Quelque temps aprez Zelonide ne pût s'empêcher de la confier à un de ses amis, qui a@yant fait voir à Timandre qu'il savoit être ami particulier de Cleante, Timandre lui dit je vois bien que Belise n'a confié à vôtre amie que ce qu'il y a @le moins remarquable dans ses aventures. C'est la fin qui est la plus curieuse. Tachez de l'ap@prendre de Belize méme, si vous la connoissez Car pour moi, qui ai bien eu de la peine d'en arracher l'aveu de Clean@te, j'ay fait serment de n'@en par@ler de ma vie. L'ami de Zelonide retourne avec em@pressement lui deman@der si jamais Belize qu'elle con@noissoit, ne lui avoit conté la fin de son histoire. Zelonide lui répondit, qu'elle étoit de@puis certain temps si broüillée avec Belize@, qu'elle n'avoit pas été endroit de la lui demader, que même elle ne la voioit plus La réponse de Zelonide redou@bla la curiosité de son ami. Il retourna chez Timandre le@ conjura si fortement de lui ap prendre comment avoit fini une aventure, dont les com@nencemens l'avoient si fort in@teressé, que Timandre ne pou@vant resister à ses prieres@, le ramena dans une promenade écartée@, lui parla ainsi. La suite de cette bizarre aventure est un portrait si na@turel de la mauvaise foi de la pluspart des Dames, que le respec@t que j'ai pour quelques unes, m'a fait souhaitter plus l'une fois qu'elle ne fût jamais arrivée, ou du moins qu'elle n'eust jamais été sçûë. Mais Belize a été si imprudente, que j'ai appris depuis peu@, que quelque honteuse que soit pour elle la suite de son @histoire@, elle n'a pas eu plus de discretion pour la cacher, qu'elle en avoit eu pour taire le co@mmencement. Je ne vous dirai donc en l'ap@prenant, que ce que mille gens savent déja, je vous en faire seulement certaines particul@arités, qui rendant Belize trop odieuse, si elles étoient co@nnues, seroient une espece de confusion à un sexe, qu'on ne peut ni trop ménager, ni trop respecter. Toutefois puisque l'histoire de la Matrone d'E@phese n'a pas empêché depuis quinze-cent ans, quelle est écri@te, que tout ce qu'il y a #################### gens n'aient aimé les fem@nes estimables, je pourrois étre moins discret@, sans craindre de leur faire plus de tort@, si je n'avois juré à Cleante d'ensevellir dans un éternel silence ce qu'il m'a confié du comble des indignités de Belize. Pour reprendre le fil de son histoire dans l'@endroit, ou elle cessé de la conter à son amie je vous dirai premieremẽt que ce que vous m'ẽ avez fait lire, est entierement conforme à ce que, n'en a conté Cleante, si ce n'est qu'il m'a dit plusieurs fois, qu'il voit bien de la peine à ajoû@@er foi à cette sagesse si sevére@, sont Belize se pare avant le commerce qu'elle a eu avec lui que la maniere, dont elle l'a trompé lors qu'elle étoit sûre de son coeur, n'est pas une bon@ne preuve qu'elle n'ait rien ai@mé pendant tant d'années qu'il ne l'aimoit pas. Vous en juge@@rez vous même par ce que je vais dire Et je ne doute point que vous ne soiez aussi facheux que je l'ai êté, d'avoir lieu de croire que tout ce que cette femme, qui paroit si @passionné dans ses lettres que Zelonide vous a montrées, a fait écrite pour Cleante, n'estoit proba@blement qu'un effet de son grand esprit de la violence de son temperament. C@l@eante m'a donc conté que lorsque les fureurs du pere de Belize l'@obligerent de la voir en secret, il se rendit bien-tôt à ses empressemens, mais qu'il fut plus d'un an en commerce avec elle sans pouvoir s'accoû@tumer à l'aimer. La figure de Belize étoit si opposeé à l'idée qui lui restoit de la personne du monde la plus charmante, qu''il m'a dit cent fois,que dans le commencement de cet em@barquement il avoit crû que l'amour lui faisoit faire peni@tence des plaisirs qu'il lui avoit fait goûter dans un temps plus heureux pour lui Mais par le pouvoir que l'habitude a sur nous@, il s'accoûtuma insensi blement à ce qui lui avoit d'@abord paru presque effroiable Il prit les empressemens de Be@lize pour les marques d'un ex@cez d'amour. Sa vanité fut @flatée d'avoir inspiré une passion obstinée son coeur prenant peu a peu que@l@que part à ce qui touchoit ses sens, il m'a avoüé qu'il avoit enfin veri@tablement aimé. Et comme il est homme de bonne foi, il crût si fortement que le coeur de Belize@, aprés tout ce qu'@elle avoit fait pour lui@, étoit un bien qui ne lui echapperoit ja@mais, qu'il se persuada l'aimer@@ en etre aimé pour le reste de sa vie, qu'il a senti son infi delité avec la plus vive douleur@, qu'on puisse jamais souffrir. Je ne vous conterai point les incidens qui lui sont arrivez en allant voir Belize. Imaginez tous tout ce qui peut survenir le plus bizarre, quand on voir souvent une femme gardée à veuë, qu'on ne peut jamais voir sans mistere. Je dirai seulement qu'aprez avoir épuisé toutes les inventions, qu'@ont ordinairement les amans pour pouvoir dans les promenades@, dans les carrosses dans@ les apartemens loüez exprez pour les sortes d'intrigues, aprez être vûs dans les maisons de@ campagne, où la famille de Belize la menoit assez souvent ils trouvèrent qu'il étoit moins dangereux de se voir chez Be@lize même, Il y entroit presque tous les jours pendant les six derniers mois d'habitude qu'il eurent ensemble, quoique tout les domestiques de la maison fussent autant d'@espions de Be@lize. Une femme de Chambre seule conduisoit leur intrigue Il y passoit des jours des nuits toutes entieres. Il y demeuroit quelque fois deux jours sans e@n sortir. La chambre de Beliz@@e qui touchoit celle de son mari étoit leur ren@dez-vous ordinaire. Le Pere@, la mere, le mari @@ét@@oient souvent pendant qu'il attendoit secrettement son heure. Un seul veroüil faisoit toutes les nuits leur seureté contre la vigilance la jalousie de tant de personnes à travers. autant d'espions ils se voioient avec la même liberté, que les amans les moins observez. Il y avoit environ un an que Cleante aimoit Belize de bonne foi, cinq@, ou six mois qu'il jouissoient assez tranquillement de tous les plaisirs d'un amour heureux, lorsque le Roi ordonna à Cleante de l'aller servir en Italie. La douleur de ces deux amans en apprenant cette nouvelle fut égale à la passion, dont ils brûloient l'un pour l'autre, Ce qu'ils eurent des mo@mens entre l'ordre du Roy le départ de Cleante, furent marquez par des transports des témoignages d'une amitié sans égale. L'amour dans ces pretieux momens sembloit avoir donné un excez tout nouveau à ses plaisirs, pour leur faire plus se@@nsiblement regretter la perte qu'ils en alloient faire@, jamais on ne s'est separé avec tant de soupirs tant de larmes ja@mais par tant de sermens on ne s'est juré. une eternelle fid@elité. Le desespoir où fut Belize apparoit mieux dans ses lettres, dot je vous ferai lire les copies, que je ne pourrois vous l'expri@mer. Elle continua deux ans de suite à en écrire d'aussi passionnées@, que le premier jour de l'absence de Cleante. Elle vou@lit tout abandonner pour l'aller trouver@, souhaittoit souvent qu'il lui sust possible de donner des années de sa vie pour avancer son retour. Cleante qui étoit charmé de la adresse de l'esprit qui paroissoit das les lettres de Belize qui l'aimoit véritablement, répodit avec une exactitude une tendresse qu'il croioit devoir garantir du sort ordinaire des a@bse@ns. Le Commerce s'étoit toujours également soûtenu jusqu'au temps marqué pour retour de Cleante. Dés qu'il eut reçu la permission du Roiil l'écrivit à Belize avec tous les transports de joie, qu'il croit qu'elle en ressentiroit. Mais se étonnemêt fut extréme, quant il reçût pour réponse à cet nouvelle la premiere lettre froideur, qu'il eust jamais recude Belize. Cette même femme que quinze jours auparavant à ce que disoient ses lettres, a@uroit donné sa vie, pour voir son amant un jour plûtos@ apprend son retour avec chagrin Et aprez une exactitude deux ans à écrire tous les jours à Cleante, elle commence du jour qu'elle fait qu'il doit venir, à étre plus de trois fois sans lui écrire. Cependant comme il étoit arrivé des affaires fort facheuses la famille de Belize, Cleante atribua le chagrin qu'elle soit de son retour à la situation douleureuse@, où il troubleroit son coeur en arrivant, Il pencha de se persuader que son absence n'étoit qu'un effet de l'accablement d'affaires, où il se trouvoit, Il s'imagina quelle autres raisons pour l'ex@ser jugeant par la sincerité de son coeur de celui d'une femme qui lui avoit fait croire, qu'elle l'avoit aimé dix ans dans l'esperance d'étre aimée rejettoit comme un crime le soupçons qui lui venoient @dans l'esprit qu'elle fust devenuë @i@nfidéle. Une lettre de Belize @acheve de le tromper. Il la reçut apres trois mois dans le @moment qu'il alloit partir pour son entour en France. Elle excusoit le silence, sur ce qu'@elle l'avoit attendu de jour en jour. @Elle ajoutoit que ses afflictions do@mestiques lui avoient @dont des occupations si tristes @qu'elles les avoient degouté long temp son coeur son esprit de @tou te qui auroit pû lui faire plaisir. Elle l'assuroit enfin que la tendresse qu'elle conserveroit pour lui au milieu des chagrins @des malheurs qui accabloiet sa famille@, lui avoit fait connoître plus que jamais@, que en ne pouvoit la detacher de lui qu'elle l'aimoit plus ardem@ment qu'auparavant qu'il revant promptement avec cette assurance@, qu'elle lui juroit que rien n'avoit jamais égalé ce quelle lui preparoit d'ardeur et de tendresse pour son retour. Cleante fait à cette lettre une reponse encore plus tendre. Il poursuit de fort prez@, quand c'est arrivé, au lieu des em pressemens de la tendres@se que Belize venoit de lui ju@rer, il apprend par sa confi@dente, qu'elle ne le veut plus voir de sa vie. Il en reçoit une lettre par laquelle elle lui @dit elle même qu'elle ne @l'aime plus, sans se donner la peine de chercher quelque pretexte une inconstance si surprenant elle lui redemande toutes ses lettres toutes les marques qu'il avoit de son amour. Cleante ne pouvant plus douter qu'il ne fust @absolument trahi, demanda à la confide@nte, qui étoit l'heureux rival qui rendoit Belize infidele. La con ####### l'assura qu'il n'y est voit point, qu'il ne venoit personne chez sa Maitresse ca@pable de s'en faire aimer @qu'elle étoit persuadée que ces malheurs seulement la crainte de son Mari devenu plus jaloux à la nouvelle du re@tour de Cleante, obligeoient sa Maitresse à la conduitte qu'elle amenoit. La pauvre confidente @isoit tout ce qu'elle en savoit chez Belize qui jusqu'alors n'avoit pas perdu le desir de paroître estimable, prit un soin particulier de la tromper. Dés le lendemain Cleante penetré de douleur de rage trouva moien d'entrer chez Belize malgré elle@, où aprez les marques de la tendresse la @plussincere du plus violent @de sespoir qu'un amant ait jamais senti, il la conjura par ses @sou@pirs par ses larmes de ne le point abandonner au moment qu'il l'aimoit avec plus de @pa@ssion Que son coeur ne se do@nnoit point pour peu de tems, qu'en le donnant à elle, il @avoit compté de l'aimer d'@en @étre aimé toute sa vie. Elle répond à ses larmes par @d'autres larmes pour achever @d'emprisonner son coeur, elle lui dit que @c'étoit étre trop injuste d'accuser d'i@nconstance la plus fidele @maitresse qui eust ja@mais été @Qu@e malgré ce qu'elle lui avoit écrit, elle l'aimoit plus qu'elle ne l'avoir aimé de sa vie Mais que la mort lui aiant ravi de@puis peu ceux qui lui servoient l'appui dans sa famille, elle voit trop lieu de@@ craindre de le voir desormais livrée à la fureur de son mary@, qui depuis long-temps ne cherchoit qu'à perdre qu'elle étoit resoluë de mener une vie si irreprocha@ble@, qu'elle pust faire taire la jalousie la plus soupçonneuse, lui acquerir une réputation la sagesse@, qui flatât la vanité un seul homme qu'elle avoit mais aimé Que s'il étoit vrai @qu'elle fust assez heureuse pour être encore aimée de lui, loin de combatre un dessein si juste il devoit sacrifier ses desirs @ses empressemens au repos à la seureté d'@une maîtresse, qui ne cesseroit point de l'aimer encessat de le voir, qui par@tout ce quelle avoit fait pour lui meritoit peut étre bien @qu'i eust ces égards pour elle. On est bien aisé à persuader quand le coeur l'amour pro@pre sont du parti de ceux qui c@herchent à nous trom@per-Cleante craignoit plus de trou@ver Belize coupable@, qu'elle ne craignoit de la paroître Et elle auroit pû encore à moins le frais lui faire croire qu'il avoit tort de la soupçonner. Il la crut entierement à sa parole, autant assurée qu'il l'aimeroit jusqu'au dernier moment de sa @le, il lui promit en pleurant entrer dans tous les ménage@mens qui convenoient à son propos, pourvû qu'@elle demeurent dans les bornes qu'elle m@@eme venoit de prescrire. Cepen@dant l'@aveuglement de sa passion ne l'empêcha pas de lui déclarer, qu'autant qu'il conserveroit d'égards de tendresse pour elle@, autant il auroit de valeur d'emportement@, s'il @découvroit jamais que sous un masque de sagesse@, elle lui ca@nât une infidelité. Belize ne pût souffrir de se voir soupçon@née d'un sentiment si indigne. Elle accusa Cleante d'ingrat@itude, aprez lui avoir fait mil@le nouveaux sermens@, qu'@elle n'aimeroit jamais que lui, elle ajoûta qu'elle lui permet@toit de la deshonorer dans tout le monde, s'il trouvoit ja@mais rien dans sa conduite qui pust démentir l'estime qu'elle se flatoit, qu'il auroit toute sa vie pour elle Et lui disant à Dieu toute baignée de pleurs eile le conjura de croire que si ses afflictions ses malheur l'obligeoient desormais à une conduite si peu conforme @à @ses desirs@, ils n'@en seroient que plus ardens dans le fonds de mon coeur que la violence qu'elle s'étoit faite pour les lui cacher depuis quelques jours, qui avoit coûté si cher@, qu'elle connoissoit bien que l'amour@, qu'elle avoit pour lui, ne pouvoit jamais finir mais que malgré ces sentimens, les ménagemens qu'@elle lui demandoit soient absolument necessaires pour ne se pas exposer @à devenir la victime de la jalousie de son mari des mécontente@@mens d'une famille@, ou Cleante savoit qu'elle n'étoit déja que trop haïe. Peu de jours aprés que l'artificieuse Belize eut appaisé par ses discours la juste méfiance de Cleante@, il commença à ap@prendre dans le monde, que le secret qu'il avoit gardé si invio@lablement de son commerce avec elle@, n'avoit plus été un mystere pendant s@on absence, que c'étoit Belize elle méme qui en avoit parlé. L'Amour qu'il avoit pour elle cherchant toûjours à la justifier, il ne peut la croire capable de tant d'im@@prudence, Il la deffendit dans son coeur, jusqu'à tant qu'un de ses amis l'assura qu'elle lui avoit avoüé elle@-même la pa@ssion qu'elle avoit pou@r lui qu'elle lui en avoit conté mi@l@@ particularités, qu'elle lui avoir donné copie de la pluspart de ses lettres. Cette cõduite qui répõdoit si peu à l'estime que Belize avoit voulu faire concevoir celle à Cleante au ménagenet qu'elle exigecit de lui pour son repos pour sa reputation, tout la premiere chose qui lui fit couvrir les yeux. Il chercha à s'in@former plus particulièrement de ce qu'elle avoit fait pendant son absence. Quelqu'un lui dit confusement qu'on la soupçonnoit d'avoir une nouvelle affection depuis cinq, ou six fois. Cette datte avec celle de la premiere froideur des lettres de Belize effraia Cleante mais il fut bien davantage, quand il apprit que le commerce qu'on la soupçonoit d'@avoir étoit avec une espece de Pedat qui n@'avoit ni agrément das sa figure, ni politesse dans ses moeurs, ni goust, ni connois@sance, que de ses livres qui l'a@voient rendu presque fou.@@ L'amour la vanité de Clea@nte, quoiqu'également offence par ce qu'il venoit d'apprendre ne purent encore l'obliger condamner absolument Belize L'estime qu'il avoit pour elle l'emporta sur ses soupçons, se cotenta de lui écrire une le@ttre plus pleine de raillerie, que de reproches, dans laquelle affectoit une indifférence qu@'é toit bien éloigné de sentir. Belize qui pretendoit le tromper, pendans qu'il cessât de l'@aimer, lui répondit tout ce qui pouvoit faire croire que ce qu'on avoit dit d'elle, étoit la plus injuste de toutes les medisances. Elle entra en fureur de se voir sou@pçonnée d'une bassesse, qu'elle disoit indigne d'elle. Elle écrivit tent choses méprisantes contre celui qu'on lui faisoit l'affront de croire@, qu'elle aimoit. Elle faisoit à Cleante qu'elle pardon@noit à tout le monde@, qui ne connoissoit pas, de la traitter si indignement mais qu'elle ne pouvoit se côsoler qu'un hom@me, à qui son coeur devoit étre si connû, pûst la croire capable d'aimer un Prestre poussant l'effronterie jusqu'au derniere excez, elle adjoûta@, que s'il ne l'en croioit pas à sa parole@, pouvoit faire voir cette lettre à l'homme, dont étoit question qu'il étoit un espece de fou qui la divertissoit quelquefois par ses extrava@gances, @@@que la passion qu'il savoit qu'elle avoit pour les sciences@, étoit la seu@l@e raison qui l'avoit fait souffr@ir un tel homme chez elle. Sa lettre finissoit par une priere, quelle lui faisoit@, de continuer d@'avoir pour elle la conduite les ménagemens si necessaires à son repos. L'air de bonne foi qui paroissoit d'abord dans cette lettre desabusa entièrement Cleante de ce qu'il ne l'avoit soupçonnée qu'indirectement. Il ai@moit trop Belize pour la trouver si criminelle. L'inégalité de son procedé son indiscretiõ pendant son absence le tendoient quelquefois de la condamner, mais en vain. Il trouvoit toûjours das son coeur des raisons pour l'@excuser, resolu de l'aimer toute sa vie@@, il prendroit ce repos prétendu@, sous lequel l'infidelle cachoit sa per@die@, a tout l'empressement qu'il avoit eu de la voir. Mais à peine avoit il gardé un mois cette conduite@, que Belize, qui ne vouloit pas si a@bsolument le perdre, qu'elle ne puft le retrouver à ses besoins l'envoia chercher, même lui manda qu'il pouvoit la venir voir publiquement chez el@le parce qu'elle étoit indisposée que son mari étoit absent. Cleante aussi surpris@, que touche du plaisir de revoir ce qu'il @@ai@moit, retro@uve l'artificieuse B@elize plus tendre plus empressée pour lui, qu'il ne l'avoit j@amais vuë. Elle lui avoüa que@ n'avoit pas été la jalousie son mari, qui avoit été causé de la conduite qu'elle avoit tenuë avec lui depuis son re tour, qu'elle n'avoit pas en@core oublié les moiens de le tromper, mais que s'étant cru trop peu aimée d'un homme qui avoit eu la force d'être deux ans éloigné d'elle, elle avoit fait des efforts sur son coeur pour tâcher d'en arracher une passion, qu'elle croioit qu'il ne meritoit pas Que ces efforts loin de diminuer son amour@, n'avoient servi qu'à la rendre plus malheureuse qu'elle en avoit êté toujours malade depuis qu'elle ne l'avoit vû qu'elle connoissoit qu'il avoit les droits sur son coeur, qu'elle même ne pouvoir plus lui ôter qu'il falloit enfin qu'elle mourût, ou qu'elle renouvellât commerce avec lui qu'elle l'a@voir adoré toute sa vie,@@@ que pour lui faire voir que c'étoit de bonne foy, qu'elle revenoit à luy, elle avoit, avant que de l'envoier chercher, preparé un rendez vous pour le lende@@main@, où il la verroit avec toute liberté. Cleante tout, transporte de joie se trouva le lendemain au rendez-vous, avec l'exactude que vous pouvez vous imaginer. Il n'y fut point question d'eclaircissemens, ni de repro@ches. Belize s'abandonna aux caresses de son amant, avec toute l'ardeur d'un coeur veri tablement touché. Elle le conconduira avec abondance de larmes, de lui pardonner son peu de conduite. Elle l'assûra que dans les momens où elle avoit paru@ plus resoluë de le quitter, elle l'aimoit avec plus d'empressement que jamais qu'elle avoit voulu éprouver, s'il resissteroit à ses froideurs apparences, mais qu'elle avoit paié bien donner l'experience qu'elle en avoit faite, par tout ce qu'elle avoit souffert en ne le voiant pas Qu'il s'abandonnât d@esormais à elle en toute consian@ce, qu'il alloit étre l'homme le plus heureux du monde, si son bonheur pouvoit dépendre. de l'amour de ses plaisirs Elle lui apprit en même temps l'expédiant qu'elle avoit ima@giné pour le voir toutes les nuits, sans aucun risque de partir d'autre, sans toutes les incommodités des rendez-vou qu'ils avoient eus avant son absence. Elle lui en donna un autre pour le lendemain, c@e manége dura quinze jours pe@ndant lesquels Belize fit des ch@oses inoüies pour voir Cleante chaque jour. Enfin le soir d'un rendez-vous qu'ils eurent à un maison de campagne, ou Beli@ze alla dîner tête à tête avec lui, elle tomba malade, co@@@@mme elle ne pouvoit le voir chez elle à cause des deffenses de son mari, elle lui écrivit le lende@main qu'elle étoit au desespoir de se trouver obligée d'être 7. ou 8. jours sans le voir qu'il falloit attédre le cours que pren@roit sa maladie, que si elle toit de quelque durée@, il pou@voit s'assurer@, quelle inventeroit des moiens de le faire entres chez elle@. Pendant cette petite absen@ce elle écrivit tous les jours à Cleante dans des termes qui devoient lui faire croire qu'elle s'abandonnoit tout de nou@veau à son amour à sa dis@cretion. Enfin elle trouva un moien de le voir lui manda qu'il pouvoir venir dans deux jours que la femme de cham@bre son ancienne confident l'introduiroit secrement das sa chambre pour quelques heures l'état de sa santé ne lui permet tant pas de se servir encore de l'expedient, qu'elle avoit me@nagé pour les nuits que cet expedient seroit seur,@ dés que sa santé seroit rétablie. Cleante se rendit à l'heure marquée avec toute l'impa@tience qu'on a de revoir ce qu'on aime, Il trouva la confi@dente au rendez-vous, mais il fût frapé d'un étonnement bien terrible, quand, cette femme de chambre, au lieu de le faire entrer@, lui dit pour la seconde fois que sa maîtresse ne le voulai plus voir de sa vie qu'elle ne vouloit plus desormais avoir ucun comerce avec lui qu' elle vouloit absolument ravoir les tres qu'elle lui avoit écrites depuis leur raccommodement que celle que sa maîtresse lui ecrivoit, lui en apprendrait ap@aremment les raisons. Cleante ouvrit cette lettre, il y trouva só congé par écrit, sans que Belize lui en dit aucune autre raison y que celle de la pretenduë jalousie de son Mari, ne se souvenant pas qu'elle lui avoit dit cent fois depuis quinze jours que c'étoit un faux pretexte, dont elle avoit coloré son pre@mier changemét. Elle ajoûtoit cette mauvaise excuse qu'elle ne pouvoit s'empêcher de se soûmettre à sa destinée Qu'elle avoüoit que son procedé n'êtoitpas dans l'ordre@, mais qu'elle croioit Cleante trop honnête homme pour s'en servir, afin de la perdre Qu'elle lui disoit un eternel adieu, qu'ellele prioit de l'oublier sans cesse de l'estimer. Cleante étouffant dans son coeur le dépit la ra@ge, que cette lettre lui causoit fit sur le champ une réponse que j'ay lûë, la plus soûmise la plus touchante, qu'@un amant justement irrité ait jamais écrit Il vouloit voir jusqu'où Belize pousseroit son impudence. Il ne fut pas long-temps sans en etre éclairci. La femme de chambre lui rapporta sa lettre cache@tée, lui dit qu'il devoit s'attendre@, que toutes celles qu'il ecriroit à sa maîtresse, auroient en semblable sort Qu'elle avoit fait d'inutiles efforts, pour l'o@bliger à la lire qu'elle ne pouvoit concevoir ce qui lui avoit passé par la tête depuis deux jours. L'Extravagance de Belize parut dabord trop outrée à Clean@te, pour s'en mettre en colere consolé à ce qu'il crût, de avoir plus de commerce avec une telle folle, il resolut d'at@tendre sans se mettre en peine qu'@elle courust encore une fois aprez lui mais la jalousie ne laissa pas long-temps son coeur dans cette tranquilité. Il révoit sans cesse malgré lui, à la bizar@rerie de son aventure. Plus il@@ pensoit@, moins il pouvoit de broüiller la confusion où elle jettoit son esprit. En vain ce qu'on lui avoit dit, deux mots auparavant, du commerce Belize avec son Pedant@, lui re@venoit dans l'esprit. Son retour vers lui sembloit l'assurer de contraire Et lors qu'il avoit voulu en parler à cette infidel pendant les 1@5. jours de leur accommodement, elle l'avoit pris sur un ton si fier, qu'il sembloit que Cleante l'avoit accusée de coucher avec son la@uais. Elle l'avoit méme assûré, qu'elle eust déja chassé ce petit volet de sa maison@, si elle en avoit crû le sacrifice digne de lui mais qu'il lui avoit paru que c'étoit faire trop d'hon@neur à un tel personnage de le traitter comme si on en eust té jaloux. Mais quoi ! disoit il en lui meme, si Belize n'aimait, ien, passeroit-elle en un mo@ment à des extrémités si opposeés ? Mais qui aime-t'elle ? Ce @@peut être l'homme dont elle @a parlé avec tant de mépris Et si ce n'est pas lui@, peut-elle en deux jours étant malade avoir lié commerce avec un autre capable de détruire celui quelle avoit avec moi ? Quoi c'est @cette même Belize, que j'ai vue si souvent à mes ge@@noux animer mes froideurs par ses larmes ? C'est elle qui refus de lire les réponses que je fais à ses lettres ? Cette même femme qui dit m'avoir aimé dix ans avant que de me l'avoir fait connoistre ? Celle qui m'a fais l'aimer par des transports des empressemens que jamai@@s amant n'@a eu pour une ma@@îtresse cruelle ? Cette Belize qui s'est abandonnée à @@mon amour, il n'y a que dix jours ? qui m'a fait mille nouveaux sermens d'une tendresse eternelle ? Qui a...... Mais Dieux ! il faut se taire oublier jusqu'à quel point va son effronterie. Pendant que Cleante s'a@bandonnoit à ces reflexions, la maladie de Belize devint assez dangereuse, pour faire craindre qu'elle n'en mourût. Cleante n'eut tout le soin qu'il pou@roit avoir d'une personne, qui ne vouloir plus entendre parler le lui. Il y en voioit à toute heureuse sous des@ noms supposez. Il alloit quelquefois deguisé en avoir lui même des nouvelles. alloit chez cette amie de Be lize@, où il croioit en appren@dre. Belize n'ignoroit rien de tout ce qu'il faisoit pour elle Et loin d'en être touchée, Cle@ante a sçû depuis quelle en fai@soit des railleries piquantes. avec le nouvel objet de son amour. Elle eut même l'impu@dencede répondre à une de ses amies qui lui dit, qu'elle avoit vû Cleante touché de ses maux qu'elle ne savoit de quoi il s'a@visoit de perdre part à sa santé et vû que pour elle celle de Cle@ante lui étoit plus indifférente, que celle du dernier des hom@mes L'infidelité qui faisoit agir Belize n'étoit point encorere connuë de Cleante pour la condamner tout à fait. ######## où étoit sa vie, lui rendoit toute la tendresse qu'il avoit jamais eüe pour elle@, ma@l@gré ########### sa jalousie il ouvroit tout ce qui pouvoit l'obliger à la haïr@@@ à la mépriser pour pleurer les maux qu'elle souffroit, la bonté de son bonheur lui faisoit regarder, com@un crime affreux, la pensée de ######################################## en ######## elle étoit. La guerison de Belize desabusa ce trop credule autant lui fit voir dans toute son étendue la bassesse l'in@amie d'un coeur@, qu'il avoit cru long temps digne de lui. Le hazard voulut qu'un de premiers jours que Belize sort de sa maison pour aller prend l'@air aux Thuileries, des Dames avec qui Cleante se promenoit la joignirent. Cleante lui fit un compliment sur le recouvre@ment de sa santé, auquel elle r@épondit tant bien que mal. Elle ne laissa pas dans la suite de la conversation de l'agacer cent fois de jetter des propos, qui pouvoient lui faire croire, qu'elle laimoit encore éperduement que la raison seule l'empe@choit de le voir. Le hazard vo@@ulut encore que le mari de Belize son nouvel amant la trou@vassent se promenant avec. Cle ante. L'amant qui connoissoit facilité que Belize avoit de raccommoder avec Cleante, qui prit l'allarme lui en témoigna son chagrin dés le soir. Belize resolüe de guerir ses soupçons envoia dés le lende@ain à Cleante ce même ami, à qui elle avoit conté son histoire pendant son absence faisant parler la jalousie de son mary qui n@'y songeoit pas, elle conjura cet ami de prier Cleante de ne la plus exposer à tous les chagrins à tous les proches que la promenade des Thuileries lui avoit attirez qu'elle étoit perduë sãs ressources dans sa@ famille, si jamais on voioit Cleante lui parler, qu'elle l'avertissoit que s'il l'abordoit jamais, elle lui feroit une incivilité publique, qu'elle sortiroit de toutes les maisons, où elle le verroit entrer. Cleante encore abusé ju@@@squ'à ce moment étoit. pre d'@accorder tout ce que son ame lui demandoit, lorsqu'un autre de ses amis entrant dans sa ch@â bre leur dit, qu'il venoit de voir aux Thuilleries Belize avec un sot homme qui lui avoit parlé tout le matin fort secretemet Cleante ayant voulu en savoir le nom il apprit que c'étoit méme Pedant, dont il étoi question. Outré de se voir si in dignement trompé il demanda son ami s'il vouloit contribuer à le rendre la duppe d'une i@ponne, qui ne meritoit, ni un ami, @ni un amant tel que lui. cet ami offencé du personnage que Belize lui faisoit joüer, courut chez elle@, la menaça de part de Cleante de toutes les erreurs dont un honnête homme peut étre capable, quand il avoit trahi. Mais Belize l'abuse encore par ses artifices ordinaires, peut être eust abusé Cleante aussi@, si malheureuse@ment pour elle un domestique, ni avoit été son confident qui étoit sorti depuis 1@5. jours chez elle mal recompensé de ses peines@, n'étoit venu voir Cleante, ne lui eût decou@vert tous les mysteres de l'in@famie de sa maistresse. Il luy apprit que lorsque Belize avoit renoüé commerce avec lui, c'estoit dans un temp que son nouvel amant étoit la campagne qu'il étoit vrai qu'elle étoit pour lors degoûte de ce Pedant, quelle lui en avoit fait confidence, en lu proposant de faire entrer Cl@eante toutes les nuits chez elle que ce projet eust été executé si elle ne fût pas tombée malade mais que le nouvel amant étant revenu au commence@ment de sa maladie, lui aiant f@ait des reproches de ce qu@@'elle voit vû Cleante@, Belize qui etoit menacée par les Medecins de passer l'hyver das sa Chambre@, se détermina à renoüer avec lui, quoiqu'il ne lui plust ueres, parce quelle le pouvoit voir sans façon chez elle, que les deffenses de son mari em@pêchoient de voir si souvent Cleante, que c'etoit la saison de sa seconde ru@pture Que le mari de Belize s'étant passé de voir si souvent chez sa femme un homme qui pouvoit passer pour fou qu'on ne re@cevoit pas volontiers dans les bonnes compagnies@, l'avoit chassé de la sienne, il y avoit plus de trois mois Que depui ce temps là Belize quelque ma@lade qu'elle fut, n'avoir passé aucun jour sans lui écrire Qu'elle le faisoit entrer secre@tement das sa maison toutes le fois que son mari étoit à la ville Que pour y reussir@, elle s'étoit servie des mêmes moiens qu'el@le avoit auparavant imaginez proposez pour Cleante Que l'une des nuits qu'@elle avoit pensé mourir, elle avoit seint de reposer pour le faire entrer deguisé lui parler deux ou trois heures de suite Qu'@en@fin le mari informé de tout ce qui se passoit depuis les deffen@ses, étoit devenu jaloux de ce petit colet Qu'il avoit deffen du à sa femme d'avoir aucune sorte de commerce avec lui, avoit chassé ceux de ses do@mestiques qui se mêloient de cette intrigue,dont il étoit un Que cependant ils se voioient toûjours secretement, que depuis la guerison de Belize, eur rendez-vous le plus ordi@naire étoit aux Thuileries@, quand ils ne vouloient que se parler. L'état ou se trouva Cleante à ce recit@, est du nombre de ceux qu'on ne peut s'imaginer ans les avoir sentis. Aprez être demeuré immobile, il s'aban@donna au plus affreux desespoir qu'un coeur sensible offensé puisse jamais éprouver Et apres tous les mouvemens les em@portemens les plus furieux écrivit à Belize la lettre la plus injurieuse la plus outragean@te, que le dépit la rage puis@sent jamais dicter. Il la lui en@voia par ce même domestique qui avoit encore accez dans sa maison mais elle refusa abso@lument de la recevoir Et le va@let aiant assûré Cleante qu'il trouveroit tous le matins Belize aux Thuileries@, ou elle alloit recevoir les visites de son nou@vel amant, sous pretexte d'aller prendre l'air pour le restablissement de sa santé, il alla l'y chercher dés le lendemain. Il la joignit dans le même en@droit, où elle avoit été autrefois conter le commence@ment de son histoire à Zeloni@de où elle avoit tant parlé de tendresse à ce même Cleante, qu'@elle trahissoit si lâchement, Comme elle ne le croioit pas si bien instruit de sa perfidie, elle répondit à ses premiers reproches avec une fierté une arrogance capable de la faire croire innocente à qui ######################################## pas été pleinement informé de son infidelité.@ Mais Cleante l'aiant con@vaincuë par les circonstances qu'il avoit apprises du domestique, dont je viens de vous parler, elle n'eut plus de ressour ce, que dans une effronterie dont elle seule étoit capable Et sans penser à qui elle parloit elle dit hardiment à Cleante qu'il étoit surprenant que sur la foi d'un coquin sur de son foibles apparences on con@damnât une femme comme el@le@, dont la vertu suffiroit pour sa deffense. Cleante outré d'u@ne vertu vantée si à contre temps lui répondit en couroux qu'une féme come elle, n'étoit plus doresenavãt qu'@une creatu@re infame deshonorée Que le temps où elle le pouvoit tromper, étoit passé Que c'estoit bien à elle à parler de vertu. Qu'elle étoit@@ si méprisable qu'@elle n'en avoit pas mê@me assez pour rougir de ses infa@mies Que le lieu ou ils étoient suffisoit pour l'en convaincre puisq@ue s@'@il lui restoit le moin@dre sentiment d'honneur, elle nourroit de honte d'être assez tâche pour y venir tous les jours faire l'amour avec un Prestre@, aprez avoir juré si souvent une fidelité eternelle à un homme tel que luy Que s'il ######################################## pour se vanger d'elle@, il ne voudroit que la faire sou@venir de l'indigne mépris qu'el@le lui en avoit temoigné de vi@ve voix par écrit Que ce@pendant il falloit loüer sa pru@dence d'avoir choisi pour amat un Pedant@, qui ne meritoit pas la colere d'un honnéte homme Et qu'ils étoient l'un l'autre si indignes de lui qu'il lui promettoit de n'avoir ja@mais pour eux, qu'une indiffe@rence si grande, qu'elle lui se@@roit bien-tôt oublier qu'il l'eust jamais connuë. Il ajouta qu'il lui restoit encore assez de bon@té pour elle, pour déplorer l'in@saine reputation qu'@elle s'@alloit acquérir. A ces mots Belize l'inter@rompit, plus hardie qu'elle ne l'avoit été avant que d'étre convaincue, elle lui dit qu'il étoit trop charitable de moitié d'avoir tant de soin de sa repu@tatió Qu'elle avoit apris à m@épriser les chimeres, qu'elle en savoit trop pour être désormais la duppe d'une vaine gloire. Ces indignes paroles ache@vat de pousser à bout la fureur de C@leante@, il traitta Belize avec un horrible mépris, la me@naça de la deshonorer dans tout le mode de faire voir à son Pedant, comme elle avoit couru aprez lui, dés qu'elle l'a@voit perdu de v@ûë, afin qu'il apprit du moins à ne pas esti@mer ses faveurs plus qu'elles ne meritoient de l'être. Belize aussi peu touchée des menaces de Cleante@, qu'elle avoit été de ses reproches, lui répondit, que pour un homme qui avoit eu un si long com@merce avec elle@, il la connoissoit bien mal Qu'il devoit @@sa voir qu'elle ne se soucioit plus ni d'être estimée, ni d'aimer un homme estimable Que le part contraire coûtoit trop cher, que tout ce que lui le reste du monde pourroit jamais di@re contre elle, étoit la chose du monde qui lui étoit la plus in@differente C@l@eante epouvanté@, qu'un femme dont le coeur lui paru autrefois si estimable, fut deve@nuë assez perduë pour soutenir avec tat d'effronterie les preu@ves de son crime abandonne si hautement son honneur sa gloire, acheva par des repro@ches honteux que j'@ay juré de taire. Belize convint de tous @sans en rougir le moins du m@a @le Et Cleante autant effrayé confus de ce qu'il venoit d'entendre@, que penetré de douleur@@ de rage de l'infidelité de sa maistresse@, l'@abandonna pour jamais à ses de@bordemens à toute l'horreur de sa mauvaise conduite. Voila comment finit l'histoire de @@cette Belize, qui ###################################################################### ne parloit jamais que de la fidelité inviolable de son coeur du mépris de la honte que meritoient les hommes infideles. Pour Cleante il m'a avoué, que comme ce n'étoit point son goût naturel qui lui avoit donné de la tendresse pour Be@lize@, il avoit cessé de l'aimer, @@dés qu'il avoit vû assez clair das sa conduite pour cesser de l'es@timer que le mépris l'in@dignation avoient pris tout à coup la place de la tendresse qu'il avoit sentie pour elle mais que le chagrin de s'étre trompé en estimant si long-temps un coeur tout à fait ############################################################################################################################################################################################################################