[OCR_toInput] -4 -réalisé une cinquantaine de millions de livres dans la hausse extraordinaire des actions de Law les quatre frères Paris, ses amis, avaient été chargés de l'opération du visa qui embrassait tous les éléments de la dette le visa était le contrôle des actions pour distinguer les vraies des fausses dans l'immense pêle-mêle des opéra-tions de bourse qui s'étaient élevées à cinq milliards 1 . M. le Duc était un homme sec et grand avec' de l'esprit, de l'activité, la main large en af-faires, le coeur magnifique, aimant le luxe, les bâtiments par-dessus tout il embellissait Chan-tilly avec faste, construisait le château, de vastes écuries pour cinq cents chevaux. S. À. plantait le parc aux vertes pelouses et peuplait de huit cents bêtes de chasse cerfs, daims, sangliers, les splen-dides forêts de Chantilly, de l'Ile-Adam et de Montmorency. Les véneries étaient admirable-ment choisies chaque espèce de fauve avait ses bouquets de bois, selon ses instincts, ses appé-tits science forestière aujourd'hui perdue. M. le 1 L'opération dura cinq ans ce ne fut pas une banque-route, mais une dépréciation successive des billets de circula-tion, comme plus tard les assignats. En l'an VI, on avait émis 28 milliards d'assignats, le plus bas prix fut 18 sous pour 1,000 livres. Les actions de la banque de Law, après avoir valu 14,000 liv., étaient tombées à 21 liv. 6 sols.
[OCR_aligned] -4 -réalisé une cinquantaine de millions de livres dans la hausse extraordinaire des actions de Law les quatre frères Paris, ses amis, avaient été chargés de l'opération du visa qui embrassait tous les éléments de la dette le visa était le contrôle des actions pour distinguer les vraies des fausses dans l'immense pêle-mêle des opéra-tions de bourse qui s'étaient élevées à cinq milliards 1 . M. le Duc était un homme sec et grand avec' de l'esprit, de l'activité, la main large en af-faires, le coeur magnifique, aimant le luxe, les bâtiments par-dessus tout il embellissait Chan-tilly avec faste, construisait le château, de vastes écuries pour cinq cents chevaux. S. À. plantait le parc aux vertes pelouses et peuplait de huit cents bêtes de chasse cerfs, daims, sangliers, les splen-dides forêts de Chantilly, de l'Ile-Adam et de Montmorency. Les véneries étaient admirable-ment choisies chaque espèce de fauve avait ses bouquets de bois, selon ses instincts, ses appé-tits science forestière aujourd'hui perdue. M. le @@@@@1 L'opération dura cinq ans ce ne fut pas une banque-route, mais une dépréciation successive des billets de circula-tion, comme plus tard les assignats. En l'an VI, on avait émis 28 milliards d'assignats, le plus bas prix fut 18 sous pour 1,000 livres. Les actions de la banque de Law, après avoir valu 14,000 liv., étaient tombées à 21 liv. 6 sols.
[ GS_aligned] ########### une cinquantaine de millions de livres dans la hausse extraordinaire des actions de Law les quatre frères Paris, ses amis, avaient été chargés de l'opération du visa qui embrassait tous les éléments de la dette le visa était le contrôle des actions pour distinguer les vraies des fausses dans l'immense pêle-mêle des opéra-tions de bourse qui s'étaient élevées à cinq milliards 1 . M. le Duc était un homme sec et grand avec@ de l'esprit, de l'activité, la main large en af-faires, le coeur magnifique, aimant le luxe, les bâtiments par-dessus tout il embellissait Chan-tilly avec faste, construisait le château, de vastes écuries pour cinq cents chevaux. S. A. plantait le parc aux vertes pelouses et peuplait de huit cents bêtes de chasse cerfs, daims, sangliers, les splen-dides forêts de Chantilly, de l'Ile-Adam et de Montmorency. Les véneries étaient admirable-ment choisies chaque espèce de fauve avait ses bouquets de bois, selon ses instincts, ses appé-tits science forestière aujourd'hui perdue. M. le -4 - 1 L'opération dura cinq ans ce ne fut pas une banque-route, mais une dépréciation successive des billets de circula-tion, comme plus tard les assignats. En l'an VI, on avait émis 28 milliards d'assignats, le plus bas prix fut 18 sous pour 1,000 livres. Les actions de la banque de Law, après avoir valu 14,000 liv., étaient tombées à 21 liv. 6 sols.