[OCR_toInput] -37 -traites qu'ils peuplaient d'artistes, de poètes, de femmes de théâtre. Les soupers si raffinés des fermiers généraux ne supposaient aucune préoc-cupation sérieuse du lendemain on y buvait frais, on y mangeait les mets les plus exquis, tan-dis que les vers coulaient doucement de la plume des convives. La vie de La Popelinière 1 résume cette exis-tence d'oisiveté dans les affaires. Fils d'un rece-veur général des finances, il avait été à vingt-six ans fermier général la maison qu'il possédait à Passy, plus qu'une résidence royale, éclipsait même la Muette du Régent et de Louis XV c'était un fouilli d'arbres odorants, d'arbustes précieux on n'avait pas encore adopté les monotones cotta-ges anglais et les squares cimetières. Le parc de La Popelinière était orné de berceaux où le fruit était suspendu dans des treillages d'acajou ou en bois de rose on y voyait des grottes tapissées de ver-dure, des serres en cristal et des volières en filigra-nes d'or qu'entouraient des massifs où la nature était laissée à sa spontanéité 2 . Sur un petit 1 Alexandre-Joseph de La Popelinière, né à Paris, en 1692. 2 Il ne reste plus rien des jardins de La Popelinière à Passy, on les a morcelés et dépecés en rues une de ces rues porte encore le nom de Boulinvilliers, ou des héritiers de La Popeli-nière. 3
[OCR_aligned] -37 -traites qu'ils peuplaient d'artistes, de poètes, de femmes de théâtre. Les soupers si raffinés des fermiers généraux ne supposaient aucune préoc-cupation sérieuse du lendemain on y buvait frais, on y mangeait les mets les plus exquis, tan-dis que les vers coulaient doucement de la plume des convives. La vie de La Popelinière 1 résume cette exis-tence d'oisiveté dans les affaires. Fils d'un rece-veur général des finances, il avait été à vingt-six ans fermier général la maison qu'il possédait à Passy, plus qu'une résidence royale, éclipsait même la Muette du Régent et de Louis XV c'était un fouilli d'arbres odorants, d'arbustes précieux on n'avait pas encore adopté les monotones cotta-ges anglais et les squares cimetières. Le parc de La Popelinière était orné de berceaux où le fruit était suspendu dans des treillages d'acajou ou en bois de rose on y voyait des grottes tapissées de ver-dure, des serres en cristal et des volières en filigra-nes d'or qu'entouraient des massifs où la nature était laissée à sa spontanéité 2 . Sur un petit@@@@@@ 1 Alexandre-Joseph de La Popelinière, né à Paris, en 1692. 2 Il ne reste plus rien des jardins de La Popelinière à Passy, on les a morcelés et dépecés en rues une de ces rues porte encore le nom de Boulinvilliers, ou des héritiers de La Popeli-nière. 3
[ GS_aligned] ############ qu'ils peuplaient d'artistes, de poëtes, de femmes de théâtre. Les soupers si raffinés des fermiers généraux ne supposaient aucune préoc-cupation sérieuse du lendemain on y buvait frais, on y mangeait les mets les plus exquis, tan-dis que les vers coulaient doucement de la plume des convives. La vie de La Popelinière 1 résume cette exis-tence d'oisiveté dans les affaires. Fils d'un rece-veur général des finances, il avait été à vingt-six ans fermier général la maison qu'il possédait à Passy, plus qu'une résidence royale, éclipsait même la Muette du Régent et de Louis XV c'était un fouilli d'arbres odorants, d'arbustes précieux on n'avait pas encore adopté les monotones cotta-ges anglais et les squares cimetières. Le parc de La Popelinière était orné de berceaux où le fruit était suspendu dans des treillages d'acajou ou en bois de rose on y voyait des grottes tapissées de ver-dure, des serres en cristal et des volières en filigra-nes d'or qu'entouraient des massifs où la nature était laissée à sa spontanéité 2 . Sur un petit -37 - 1 Alexandre-Joseph de La Popelinière, né à Paris, en 1692. 2 Il ne reste plus rien des jardins de La Popelinière à Passy, on les a morcelés et dépecés en rues une de ces rues porte encore le nom de Boulinvilliers, ou des héritiers de La Popeli-nière. 3