[OCR_toInput] -38 -théâtre d'une élégance rare on jouait la comédie, l'opéra, sous la baguette d'une fée, mademoiselle Dancourt 1 , une des plus aimables artistes du Théâtre-Français. Au milieu de cette pimpante compagnie, La Popelinière conservait encore assez de liberté d'esprit pour diriger les fermes de France, dont il présidait le conseil. Mais le temps alors était si parfaitement réparti, que la préoccupation n'allait pas au delà du travail le financier était un esprit du monde avant d'être le chef de ses bureaux. L'amour tel que le reconnaissait cette société était l'entier oubli de soi-même et du monde. J'appelle amour, cette atteinte profonde, Entier oubli de soi-même et du monde, Ce sentiment, soumis, tendre, ingénu, Qu'émeut la crainte et que l'espoir enflamme, Ce trait de feu qui des yeux passe à l'ame 2 . C'était un jeune officier des dragons de Coigny qui récitait ces vers aux genoux des belles mai-1 Mademoiselle Dancourt était la fille de l'auteur des comédies on disait que mademoiselle Mimi Dancourt avait aidé son père dans la composition de quelques-unes de ses der-nières pièces. 2 L'Art d'aimer. Gentil-Bernard, né en 1710, à Grenoble, d'une famille d'artistes, avait été nommé par le maréchal de Coigny secrétaire général des dragons. Cette place donnait 30,000 liv. de revenus il s'était fait remarquer par son intré-pidité au combat de Guastalla c'est Voltaire qui l'avait baptisé du nom de Gentil-Bernard.
[OCR_aligned] -38 -théâtre d'une élégance rare on jouait la comédie, l'opéra, sous la baguette d'une fée, mademoiselle Dancourt 1 , une des plus aimables artistes du Théâtre-Français. Au milieu de cette pimpante compagnie, La Popelinière conservait encore assez de liberté d'esprit pour diriger les fermes de France, dont il présidait le conseil. Mais le temps alors était si parfaitement réparti, que la préoccupation n'allait pas au delà du travail le financier était un esprit du monde avant d'être le chef de ses bureaux. L'amour tel que le reconnaissait cette société était l'entier oubli de soi-même et du monde. J'appelle amour, cette atteinte profonde, Entier oubli de soi-même et du monde, Ce sentiment, soumis, tendre, ingénu, Qu'émeut la crainte et que l'espoir enflamme, Ce trait de feu qui des yeux passe à l'ame 2 . C'était un jeune officier des dragons de Coigny qui récitait ces vers aux genoux des belles mai-@@@@@1 Mademoiselle Dancourt était la fille de l'auteur des comédies on disait que mademoiselle Mimi Dancourt avait aidé son père dans la composition de quelques-unes de ses der-nières pièces. 2 L'Art d'aimer. Gentil-Bernard, né en 1710, à Grenoble, d'une famille d'artistes, avait été nommé par le maréchal de Coigny secrétaire général des dragons. Cette place donnait 30,000 liv. de revenus il s'était fait remarquer par son intré-pidité au combat de Guastalla c'est Voltaire qui l'avait baptisé du nom de Gentil-Bernard.
[ GS_aligned] ############ d'une élégance rare on jouait la comédie, l'opéra, sous la baguette d'une fée, mademoiselle Dancourt 1 , une des plus aimables artistes du Théâtre-Français. Au milieu de cette pimpante compagnie, La Popelinière conservait encore assez de liberté d'esprit pour diriger les fermes de France, dont il présidait le conseil. Mais le temps alors était si parfaitement réparti, que la préoccupation n'allait pas au delà du travail le financier était un esprit du monde avant d'être le chef de ses bureaux. L'amour tel que le reconnaissait cette société était l'entier oubli de soi-même et du monde. J'appelle amour, cette atteinte profonde, Entier oubli de soi-même et du monde, Ce sentiment, soumis, tendre, ingénu, Qu'émeut la crainte et que l'espoir enflamme, Ce trait de feu qui des yeux passe à l'âme 2 . C'était un jeune officier des dragons de Coigny qui récitait ces vers aux genoux des belles mai-38 - 1 Mademoiselle Dancourt était la fille de l'auteur des comédies on disait que mademoiselle Mimi Dancourt avait aidé son père dans la composition de quelques-unes de ses der-nières pièces. 2 L'Art d'aimer. Gentil-Bernard, né en 1710, à Grenoble, d'une famille d'artistes, avait été nommé par le maréchal de Coigny secrétaire général des dragons. Cette place donnait 30,000 liv. de revenus il s'était fait remarquer par son intré-pidité au combat de Guastalla c'est Voltaire qui l'avait baptisé du nom de Gentil-Bernard.