[OCR_toInput] -74 -si jeune, pour maintenir l'ordre et la hiérarchie successoriale dans la monarchie. Louis XV, d'une constitution faible, maladive, au moindre dérangement s'alitait sous les étrein-tes de la fièvre le Dauphin né de son mariage avec la princesse Marie Leczinska était encore un enfant si donc le roi mourait dans la fatigue d'une campagne que deviendrait le royaume sous une nouvelle régence? Si le cardinal n'avait pu empêcher la guerre, il voulait la rendre le moins menaçante possible pour les destinées de la mai-son de Bourbon, en conservant au moins le roi comme gage de sécurité pour l'avenir. On avait fait souvent l'expérience de cette frêle santé de Louis XV il revenait souvent avec de violents coups d'air, des courbatures, des maux d'oreilles, de ces parties de chasse qu'il aimait faire à travers les forêts la méthode médicale du XVIIIe siècle était de toujours saigner, et le jeune roi s'en trouvait considérablement affaibli 1 cependant on ne pouvait le détourner de ses dis-tractions, courre le cerf, le loup, le chevreuil il ne retrouvait son appétit que sous les grands ar-bres et à cheval la société de Rambouillet lui plai-sait fort. Au milieu de quelques gentilshommes, le 1 J'ai donné le délai fidèle des chasses du roi dans mon Louis XV.
[OCR_aligned] -74 -si jeune, pour maintenir l'ordre et la hiérarchie successoriale dans la monarchie. Louis XV, d'une constitution faible, maladive, au moindre dérangement s'alitait sous les étrein-tes de la fièvre le Dauphin né de son mariage avec la princesse Marie Leczinska était encore un enfant si donc le roi mourait dans la fatigue d'une campagne que deviendrait le royaume sous une nouvelle régence? Si le cardinal n'avait pu empêcher la guerre, il voulait la rendre le moins menaçante possible pour les destinées de la mai-son de Bourbon, en conservant au moins le roi comme gage de sécurité pour l'avenir. On avait fait souvent l'expérience de cette frêle santé de Louis XV il revenait souvent avec de violents coups d'air, des courbatures, des maux d'oreilles, de ces parties de chasse qu'il aimait faire à travers les forêts la méthode médicale du XVIIIe siècle était de toujours saigner, et le jeune roi s'en trouvait considérablement affaibli 1 cependant on ne pouvait le détourner de ses dis-tractions, courre le cerf, le loup, le chevreuil il ne retrouvait son appétit que sous les grands ar-bres et à cheval la société de Rambouillet lui plai-sait fort. Au milieu de quelques gentilshommes, le @@@@@@1 J'ai donné le délai@ fidèle des chasses du roi dans mon Louis XV.
[ GS_aligned] ####### jeune, pour maintenir l'ordre et la hiérarchie successoriale dans la monarchie. Louis XV, d'une constitution faible, maladive, au moindre dérangement s'alitait sous les étrein-tes de la fièvre le Dauphin né de son mariage avec la princesse Marie Leczinska était encore un enfant si donc le roi mourait dans la fatigue d'une campagne que deviendrait le royaume sous une nouvelle régence? Si le cardinal n'avait pu empêcher la guerre, il voulait la rendre le moins menaçante possible pour les destinées de la mai-son de Bourbon, en conservant au moins le roi comme gage de sécurité pour l'avenir. On avait fait souvent l'expérience de cette frêle santé de Louis XV il revenait souvent avec de violents coups d'air, des courbatures, des maux d'oreilles, de ces parties de chasse qu'il aimait faire à travers les forêts la méthode médicale du XVIIIe siècle était de toujours saigner, et le jeune roi s'en trouvait considérablement affaibli 1 cependant on ne pouvait le détourner de ses dis-tractions, courre le cerf, le loup, le chevreuil il ne retrouvait son appétit que sous les grands ar-bres et à cheval la société de Rambouillet lui plai-sait fort. Au milieu de quelques gentilshommes, le -74 - 1 J'ai donné le détail fidèle des chasses du roi dans mon Louis XV.