[OCR_toInput] -75 -duc de Rohan-Soubise, Richelieu et d'Ayen, il montrait de l'entrain et de la gaieté après l'ani-mation du repas il préférait la compagnie facile et rieuse de la comtesse de Toulouse et des jeunes princesses de sa famille aux honneurs fastidieux de Versailles. D'ailleurs, au moyen d'une certaine formule Le roi est en chasse, on pouvait éloi-gner les importuns, renvoyer les affaires inutiles, et le gouvernement du royaume restait au cardinal. Louis XV aimait la table gaie, les mets de chasse bien apprêtés, la grive aux fortes épices, le faisan encaissé de cailles et d'ortolans, la soubise, qui devait son nom à un des ses plus chers convi-ves 1 le vin d'Aï frappé le roi ne buvait pas d'autre vin provoquait les chansons légères, et l'on citait même de lui quelques couplets mor-dants sur le luxe et l'impertinence de ces demoi-selles d'Opéra qui se promenaient dans des con-ques de nacre ou dans des paniers de soie brodés de perles 2 à Lonchamps il se moquait des princes du sang et des gentilshommes qui se rui-naient pour ces créatures niaises ou impertinentes que le roi faisait envoyer volontiers au fort l'É-vêque 3 par le lieutenant de police. l Le maréchal de Soubise on disait aussi les boudins à la Richelieu, composés de volaille, truffes et crevettes pilées. 2 Voitures nouvelles inventées par le comte de Clermont. 3 Le fort l'Évêque était la prison des théâtres.
[OCR_aligned] -75 -duc de Rohan-Soubise, Richelieu et d'Ayen, il montrait de l'entrain et de la gaieté après l'ani-mation du repas il préférait la compagnie facile et rieuse de la comtesse de Toulouse et des jeunes princesses de sa famille aux honneurs fastidieux de Versailles. D'ailleurs, au moyen d'une certaine formule Le roi est en chasse, on pouvait éloi-gner les importuns, renvoyer les affaires inutiles, et le gouvernement du royaume restait au cardinal. Louis XV aimait la table gaie, les mets de chasse bien apprêtés, la grive aux fortes épices, le faisan encaissé de cailles et d'ortolans, la soubise, qui devait son nom à un des ses plus chers convi-ves 1 le vin d'Aï frappé le roi ne buvait pas d'autre vin provoquait les chansons légères, et l'on citait même de lui quelques couplets mor-dants sur le luxe et l'impertinence de ces demoi-selles d'Opéra qui se promenaient dans des con-ques de nacre ou dans des paniers de soie brodés de perles 2 à Lonchamps il se moquait des princes du sang et des gentilshommes qui se rui-naient pour ces créatures niaises ou impertinentes que le roi faisait envoyer volontiers au fort l'É-vêque 3 par le lieutenant de police.@@@@@@ l Le maréchal de Soubise on disait aussi les boudins à la Richelieu, composés de volaille, truffes et crevettes pilées. 2 Voitures nouvelles inventées par le comte de Clermont. 3 Le fort l'Évêque était la prison des théâtres.
[ GS_aligned] ######## de Rohan-Soubise, Richelieu et d'Ayen, il montrait de l'entrain et de la gaieté après l'ani-mation du repas il préférait la compagnie facile et rieuse de la comtesse de Toulouse et des jeunes princesses de sa famille aux honneurs fastidieux de Versailles. D'ailleurs, au moyen d'une certaine formule Le roi est en chasse, on pouvait éloi-gner les importuns, renvoyer les affaires inutiles, et le gouvernement du royaume restait au cardinal. Louis XV aimait la table gaie, les mets de chasse bien apprêtés, la grive aux fortes épices, le faisan encaissé de cailles et d'ortolans, la soubise, qui devait son nom à un des ses plus chers convi-ves 1 le vin d'Aï frappé le roi ne buvait pas d'autre vin provoquait les chansons légères, et l'on citait même de lui quelques couplets mor-dants sur le luxe et l'impertinence de ces demoi-selles d'Opéra qui se promenaient dans des con-ques de nacre ou dans des paniers de soie brodés de perles 2 à Lonchamps il se moquait des princes du sang et des gentilshommes qui se rui-naient pour ces créatures niaises ou impertinentes que le roi faisait envoyer volontiers au fort l'É-vêque 3 par le lieutenant de police. -75 - 1 Le maréchal de Soubise on disait aussi les boudins à la Richelieu, composés de volaille, truffes et crevettes pilées. 2 Voitures nouvelles inventées par le comte de Clermont. 3 Le fort l'Évêque était la prison des théâtres.