[OCR_toInput] -89 -se croyait jamais suffisamment en état de grâce. Ce qui exalta sa renommée, c'est qu'à son lit d'agonie il protesta encore contre la bulle. Le parti jansé-niste fut dans l'ivresse de cette sainte mort, et bien-tôt un bruit se répandit et fut accepté avec avidité des miracles s'opéraient sur la tombe du saint dia-cre dans le cimetière de Saint-Médard chaque jour, du matin au soir, le cimetière était encombré d'une foule immense les paralytiques, après avoir touché la tombe sacrée, jetaient leurs béquilles et marchaient droit, les aveugles voyaient la lueur du jour, et ces faits étaient recueillis, acceptés comme la vie des saints des Bollandistes. Tout janséniste avait dans sa chambre l'image du bien-heureux diacre Paris entourée de flambeaux de cire, on l'invoquait dans les prières du soir et du matin on introduisit son nom dans les litanies des saints 1 . Ce fut la folie des bourgeois, des con-fréries, de la basoche et du Parle ment les carrosses inondaient les petites ruelles qui environnaient l'Eglise. Il fallut enfin que le lieutenant de po-lice fît fermer le cimetière avec éclat, et encore le beau monde emplissait Saint-Médard pour con-templer le tombeau à travers les fissures des murailles Bientôt on railla un peu. les miracles 1 La Bibliothèque impériale conserve de ces étranges ex-voto, 1730-1740.
[OCR_aligned] -89 -se croyait jamais suffisamment en état de grâce. Ce qui exalta sa renommée, c'est qu'à son lit d'agonie il protesta encore contre la bulle. Le parti jansé-niste fut dans l'ivresse de cette sainte mort, et bien-tôt un bruit se répandit et fut accepté avec avidité des miracles s'opéraient sur la tombe du saint dia-cre dans le cimetière de Saint-Médard chaque jour, du matin au soir, le cimetière était encombré d'une foule immense les paralytiques, après avoir touché la tombe sacrée, jetaient leurs béquilles et marchaient droit, les aveugles voyaient la lueur du jour, et ces faits étaient recueillis, acceptés comme la vie des saints des Bollandistes. Tout janséniste avait dans sa chambre l'image du bien-heureux diacre Paris entourée de flambeaux de cire, on l'invoquait dans les prières du soir et du matin on introduisit son nom dans les litanies des saints 1 . Ce fut la folie des bourgeois, des con-fréries, de la basoche et du Parle ment les carrosses inondaient les petites ruelles qui environnaient l'Eglise. Il fallut enfin que le lieutenant de po-lice fît fermer le cimetière avec éclat, et encore le beau monde emplissait Saint-Médard pour con-templer le tombeau à travers les fissures des murailles Bientôt on railla un peu. les miracles@@@@@@ 1 La Bibliothèque impériale conserve de ces étranges ex-voto, 1730-1740.
[ GS_aligned] ####### croyait jamais suffisamment en état de grâce. Ce qui exalta sa renommée, c'est qu'à son lit d'agonie il protesta encore contre la bulle. Le parti jansé-niste fut dans l'ivresse de cette sainte mort, et bien-tôt un bruit se répandit et fut accepté avec avidité des miracles s'opéraient sur la tombe du saint dia-cre dans le cimetière de Saint-Médard chaque jour, du matin au soir, le cimetière était encombré d'une foule immense les paralytiques, après avoir touché la tombe sacrée, jetaient leurs béquilles et marchaient droit, les aveugles voyaient la lueur du jour, et ces faits étaient recueillis, acceptés comme la vie des saints des Bollandistes. Tout janséniste avait dans sa chambre l'image du bien-heureux diacre Pâris entourée de flambeaux de cire, on l'invoquait dans les prières du soir et du matin on introduisit son nom dans les litanies des saints 1 . Ce fut la folie des bourgeois, des con-fréries, de la basoche et du Parle@ment les carrosses inondaient les petites ruelles qui environnaient l'Eglise. Il fallut enfin que le lieutenant de po-lice fît fermer le cimetière avec éclat, et encore le beau monde emplissait Saint-Médard pour con-templer le tombeau à travers les fissures des murailles Bientôt on railla un peu. les miracles -89 - 1 La Bibliothèque impériale conserve de ces étranges ex-voto, 1730-1740.