[OCR_toInput] -90 -du diacre Paris, et l'on fit ces vers célèbres sur la défense promulguée par M. d'Argenson de fré-quenter le cimetière de Saint-Médard De par le roi, défense à Dieu De faire miracle en ce lieu 1 . Aux jansénistes, aux parlementaires apparte-nait la popularité politique, tandis que les Jé-suites étaient l'objet de toutes les préventions bourgeoises ils avaient dans le caractère, dans les opinions plus de souplesse, plus d'élégance, plus d'habileté au lieu du système austère, in-flexible, sur la difficulté de l'état de grâce, les Jé-suites ouvraient la main large et facile à toutes les consciences. Dévoués au pape, ils s'étaient dé-clarés les défenseurs de la bulle Unigenitus c'est-à-dire de la liberté des actions humaines, sauf la responsabilité devant Dieu. Le Parlement aurait voulu déjà les proscrire épiant leurs moindres dé-marches, il écoutait toutes les calomnies. Cet esprit de haine ne se circonscrivait pas à Paris seulement il s'étendit à toutes les provinces, et on put s'en apercevoir dans la poursuite inflexible dirigée devant le Parlement d'Aix contre le Père Gérard 1 La police laissa afficher ces deux vers sur le cimetière qui forme encore aujourd'hui une petite cour près de l'église de Saint-Médard.
[OCR_aligned] -90 -du diacre Paris, et l'on fit ces vers célèbres sur la défense promulguée par M. d'Argenson de fré-quenter le cimetière de Saint-Médard De par le roi, défense à Dieu De faire miracle en ce lieu 1 . Aux jansénistes, aux parlementaires apparte-nait la popularité politique, tandis que les Jé-suites étaient l'objet de toutes les préventions bourgeoises ils avaient dans le caractère, dans les opinions plus de souplesse, plus d'élégance, plus d'habileté au lieu du système austère, in-flexible, sur la difficulté de l'état de grâce, les Jé-suites ouvraient la main large et facile à toutes les consciences. Dévoués au pape, ils s'étaient dé-clarés les défenseurs de la bulle Unigenitus c'est-à-dire de la liberté des actions humaines, sauf la responsabilité devant Dieu. Le Parlement aurait voulu déjà les proscrire épiant leurs moindres dé-marches, il écoutait toutes les calomnies. Cet esprit de haine ne se circonscrivait pas à Paris seulement il s'étendit à toutes les provinces, et on put s'en apercevoir dans la poursuite inflexible dirigée devant le Parlement d'Aix contre le Père Gérard @@@@@@1 La police laissa afficher ces deux vers sur le cimetière qui forme encore aujourd'hui une petite cour près de l'église de Saint-Médard.
[ GS_aligned] ####### diacre Pâris, et l'on fit ces vers célèbres sur la défense promulguée par M. d'Argenson de fré-quenter le cimetière de Saint-Médard De par le roi, défense à Dieu De faire miracle en ce lieu 1 . Aux jansénistes, aux parlementaires apparte-nait la popularité politique, tandis que les Jé-suites étaient l'objet de toutes les préventions bourgeoises ils avaient dans le caractère, dans les opinions plus de souplesse, plus d'élégance, plus d'habileté au lieu du système austère, in-flexible, sur la difficulté de l'état de grâce, les Jé-suites ouvraient la main large et facile à toutes les consciences. Dévoués au pape, ils s'étaient dé-clarés les défenseurs de la bulle Unigenitus c'est-à-dire de la liberté des actions humaines, sauf la responsabilité devant Dieu. Le Parlement aurait voulu déjà les proscrire épiant leurs moindres dé-marches, il écoutait toutes les calomnies. Cet esprit de haine ne se circonscrivait pas à Paris seulement il s'étendit à toutes les provinces, et on put s'en apercevoir dans la poursuite inflexible dirigée devant le Parlement d'Aix contre le Père Gérard -90 - 1 La police laissa afficher ces deux vers sur le cimetière qui forme encore aujourd'hui une petite cour près de l'église de Saint-Médard.