[OCR_toInput] -108 -chasses du roi à Rambouillet. On s'était vu dans les soupers à la Richelieu, la tête un peu ardente et par conséquent avec le coeur facile. Rieuse, un peu bacchante à table, madame de Mailly répé-tait les plus spirituels propos, et par-dessus tout d'unebonté, d'une indulgence incomparables dire comment le roi l'aima, ce serait raconter une de ces intrigues qui ont toujours la même origine, le même dénoûment les pamphlets en parlent tous dans des termes lascifs, mais tous répètent aussi que la comtesse de Mailly aimait le roi pour lui-même avec un rare désintéressement on pouvait même dire que ce désintéressement avait quelque chose d'affecté, et un journaliste du temps raconte l'anecdote que voici Madame de Mailly connaissait le marquis de la Chatardie, nommé ambassadeur auprès de la czarine quand le marquis alla prendre congé de la comtesse, il lui offrit ses ser-vices à la cour de Russie. Madame de Mailly le remercia puis, comme toutes les femmes, elle fit réflexion que c'était dans ce pays qu'on avait les belles peaux elles riches fourrures elle pria donc le marquis de lui faire l'emplette d'une fourrure et de deux perses, en lui recommandant que la fourrure ne dépassât pas trois cents livres et les deux perses à proportion, parce qu'elle ne voulait pas du beau, qu'elle n'était pas assez riche pour
[OCR_aligned] -108 -chasses du roi à Rambouillet. On s'était vu dans les soupers à la Richelieu, la tête un peu ardente et par conséquent avec le coeur facile. Rieuse, un peu bacchante à table, madame de Mailly répé-tait les plus spirituels propos, et par-dessus tout d'une@bonté, d'une indulgence incomparables dire comment le roi l'aima, ce serait raconter une de ces intrigues qui ont toujours la même origine, le même dénoûment les pamphlets en parlent tous dans des termes lascifs, mais tous répètent aussi que la comtesse de Mailly aimait le roi pour lui-même avec un rare désintéressement on pouvait même dire que ce désintéressement avait quelque chose d'affecté, et un journaliste du temps raconte l'anecdote que voici Madame de Mailly connaissait le marquis de la Chatardie, nommé ambassadeur auprès de la czarine quand le marquis alla prendre congé de la comtesse, il lui offrit ses ser-vices à la cour de Russie. Madame de Mailly le remercia puis, comme toutes les femmes, elle fit réflexion que c'était dans ce pays qu'on avait les belles peaux e@lles riches fourrures elle pria donc le marquis de lui faire l'emplette d'une fourrure et de deux perses, en lui recommandant que la fourrure ne dépassât pas trois cents livres et les deux perses à proportion, parce qu'elle ne voulait pas du beau, qu'elle n'était pas assez riche pour
[ GS_aligned] ############# du roi à Rambouillet. On s'était vu dans les soupers à la Richelieu, la tête un peu ardente et par conséquent avec le coeur facile. Rieuse, un peu bacchante à table, madame de Mailly répé-tait les plus spirituels propos, et par-dessus tout d'une bonté, d'une indulgence incomparables dire comment le roi l'aima, ce serait raconter une de ces intrigues qui ont toujours la même origine, le même dénoûment les pamphlets en parlent tous dans des termes lascifs, mais tous répètent aussi que la comtesse de Mailly aimait le roi pour lui-même avec un rare désintéressement on pouvait même dire que ce désintéressement avait quelque chose d'affecté, et un journaliste du temps raconte l'anecdote que voici Madame de Mailly connaissait le marquis de la Chatardie, nommé ambassadeur auprès de la czarine quand le marquis alla prendre congé de la comtesse, il lui offrit ses ser-vices à la cour de Russie. Madame de Mailly le remercia puis, comme toutes les femmes, elle fit réflexion que c'était dans ce pays qu'on avait les belles peaux et les riches fourrures elle pria donc le marquis de lui faire l'emplette d'une fourrure et de deux perses, en lui recommandant que la fourrure ne dépassât pas trois cents livres et les deux perses à proportion, parce qu'elle ne voulait pas du beau, qu'elle n'était pas assez riche pour