[OCR_toInput] -113 -dame, répondit M. de Maurepas je suis informé de ce que demande Fuzelier, cela n'a point de rapport avec M. de la Peyronie. Comment! il demande le privilège exclusif de distribuer le Mercure. Cela est vrai, lui répondit le ministre, le Mercure galant qui est un ouvrage d'esprit.-Ah ! dit-elle que ne s'explique-t-il donc cet animal. Si cela est ainsi je vous le recommande très-fort. Cette histoire qui roulait toute sur une équi-voque, si bien dans les moeurs du temps, peint la légèreté de la comtesse de Mailly, la na-ture la plus insouciante d'affaires et un tel es-prit convenait bien au ministre-cardinal il ne craignait pas qu'elle inspirât des résolutions trop violentes, qu'elle ne se prélat aux intrigues diri-gées contre lui. Madame de Mailly, l'amie de la comtesse de Toulouse, aimait le roi passionné-ment et cherchait à l'amuser par ses saillies, ses chansons de table si gaies dans les petites réu-nions du soir maission lui eut parlé d'une ques-tion de politique étrangère, ou des difficultés du parlement et du jansénisme, elle n'en eut pas. compris deux mots. C'était la favorite du Roi qui convenait au cardinal Fleury. Louis XV portait une affection très-vive aux Nesles, et l'on parla bientôt de la tendre passion que la plus jeune des soeurs, Adélaïde lui inspi-
[OCR_aligned] -113 -dame, répondit M. de Maurepas je suis informé de ce que demande Fuzelier, cela n'a point de rapport avec M. de la Peyronie. Comment! il demande le privilège exclusif de distribuer le Mercure. Cela est vrai, lui répondit le ministre, le Mercure galant qui est un ouvrage d'esprit.-Ah ! dit-elle que ne s'explique-t-il donc cet animal. Si cela est ainsi je vous le recommande très-fort. Cette histoire qui roulait toute sur une équi-voque, si bien dans les moeurs du temps, peint la légèreté de la comtesse de Mailly, la na-ture la plus insouciante d'affaires et un tel es-prit convenait bien au ministre-cardinal il ne craignait pas qu'elle inspirât des résolutions trop violentes, qu'elle ne se prélat aux intrigues diri-gées contre lui. Madame de Mailly, l'amie de la comtesse de Toulouse, aimait le roi passionné-ment et cherchait à l'amuser par ses saillies, ses chansons de table si gaies dans les petites réu-nions du soir mais@si@on lui eut parlé d'une ques-tion de politique étrangère, ou des difficultés du parlement et du jansénisme, elle n'en eut pas. compris deux mots. C'était la favorite du Roi qui convenait au cardinal Fleury. Louis XV portait une affection très-vive aux Nesles, et l'on parla bientôt de la tendre passion que la plus jeune des soeurs, Adélaïde lui inspi-
[ GS_aligned] ########### répondit M. de Maurepas je suis informé de ce que demande Fuzelier, cela n'a point de rapport avec M. de la Peyronie. Comment! il demande le privilège exclusif de distribuer le Mercure. Cela est vrai, lui répondit le ministre, le Mercure galant qui est un ouvrage d'esprit.-Ah ! dit-elle que ne s'explique-t-il donc cet animal. Si cela est ainsi je vous le recommande très-fort. Cette histoire qui roulait toute sur une équi-voque, si bien dans les moeurs du temps, peint la légèreté de la comtesse de Mailly, la na-ture la plus insouciante d'affaires et un tel es-prit convenait bien au ministre-cardinal il ne craignait pas qu'elle inspirât des résolutions trop violentes, qu'elle ne se prétât aux intrigues diri-gées contre lui. Madame de Mailly, l'amie de la comtesse de Toulouse, aimait le roi passionné-ment et cherchait à l'amuser par ses saillies, ses chansons de table si gaies dans les petites réu-nions du soir mais si on lui eut parlé d'une ques-tion de politique étrangère, ou des difficultés du parlement et du jansénisme, elle n'en eut pas@ compris deux mots. C'était la favorite du Roi qui convenait au cardinal Fleury. Louis XV portait une affection très-vive aux Nesles, et l'on parla bientôt de la tendre passion que la plus jeune des soeurs, Adélaïde lui inspi-