[OCR_toInput] -117 -narchie. Ce fut alors que le duc de Richelieu et le comté de Soubise jetèrent les yeux sur une belle veuve, toujours du sang des Nesle, une des cinq soeurs, Marie-Anne qui avait épousé le marquis des Tournelles privée de son mari et sans fortune, elle était venue habiter chez la duchesse deMaza-rin sa tante à la suite de quelques débats de famille elle quitta brusquement cet hôtel et ses amis lui conseillèrent de venir à la cour au-près de Madame de Mailly sa soeur. Les mémoires ont raconté mille détails sur la romanesque pré-sentation de la marquise des Tournelles, qui s'é-tait fait transporter en chaise à porteurs, jus-que dans la cour du château de Versailles 1 , et y était restée longtemps. Sa bonne fortune lui avait fait trouver quelques courtisans, Riche-lieu en tête, qui était venu raconter au roi, la capricieuse escapade de la marquise Louis XV, toujours galant, avait offert un appartement à Madame des Tournelles, qui avait accepté avec respect. Le roman n'était pas fini, la marquise ne voulait être au Roi qu'à des conditions de 1 Les prétendus mémoires du maréchal de Richelieu, fa-briqués en 1828 par une spéculation de libraire, font jouer un rôle ignoble au maréchal, s'abaissant presque aux service? d'un laquais le maréchal eut assurément bien des loris dans sa vie, mais il n'abdiqua jamais sa dignité et le roi Louis XV ne l'eut pas exigé d'un Richelieu.
[OCR_aligned] -117 -narchie. Ce fut alors que le duc de Richelieu et le comté de Soubise jetèrent les yeux sur une belle veuve, toujours du sang des Nesle, une des cinq soeurs, Marie-Anne qui avait épousé le marquis des Tournelles privée de son mari et sans fortune, elle était venue habiter chez la duchesse deMaza-rin sa tante à la suite de quelques débats de famille elle quitta brusquement cet hôtel et ses amis lui conseillèrent de venir à la cour au-près de Madame de Mailly sa soeur. Les mémoires ont raconté mille détails sur la romanesque pré-sentation de la marquise des Tournelles, qui s'é-tait fait transporter en chaise à porteurs, jus-que dans la cour du château de Versailles 1 , et y était restée longtemps. Sa bonne fortune lui avait fait trouver quelques courtisans, Riche-lieu en tête, qui était venu raconter au roi, la capricieuse escapade de la marquise Louis XV, toujours galant, avait offert un appartement à Madame des Tournelles, qui avait accepté avec respect. Le roman n'était pas fini, la marquise ne voulait être au Roi qu'à des conditions de@@@@@@@ 1 Les prétendus mémoires du maréchal de Richelieu, fa-briqués en 1828 par une spéculation de libraire, font jouer un rôle ignoble au maréchal, s'abaissant presque aux service? d'un laquais le maréchal eut assurément bien des loris dans sa vie, mais il n'abdiqua jamais sa dignité et le roi Louis XV ne l'eut pas exigé d'un Richelieu.
[ GS_aligned] ############## Ce fut alors que le duc de Richelieu et le comté de Soubise jetèrent les yeux sur une belle veuve, toujours du sang des Nesle, une des cinq soeurs, Marie-Anne qui avait épousé le marquis des Tournelles privée de son mari et sans fortune, elle était venue habiter chez la duchesse deMaza-rin sa tante à la suite de quelques débats de famille elle quitta brusquement cet hôtel et ses amis lui conseillèrent de venir à la cour au-près de Madame de Mailly sa soeur. Les mémoires ont raconté mille détails sur la romanesque pré-sentation de la marquise des Tournelles, qui s'é-tait fait transporter en chaise à porteurs, jus-que dans la cour du château de Versailles 1 , et y était restée longtemps. Sa bonne fortune lui avait fait trouver quelques courtisans, Riche-lieu en tête, qui était venu raconter au roi, la capricieuse escapade de la marquise Louis XV, toujours galant, avait offert un appartement à Madame des Tournelles, qui avait accepté avec respect. Le roman n'était pas fini, la marquise ne voulait être au Roi qu'à des conditions de -117 - 1 Les prétendus mémoires du maréchal de Richelieu, fa-briqués en 1828 par une spéculation de libraire, font jouer un rôle ignoble au maréchal, s'abaissant presque aux services d'un laquais le maréchal eut assurément bien des torts dans sa vie, mais il n'abdiqua jamais sa dignité et le roi Louis XV ne l'eut pas exigé d'un Richelieu.