[OCR_toInput] -140 -Parlez d'un ton facétieux Et gardez vous auprès d'elles De prendre un masque sérieux. L'amour demande qu'on l'amuse Pour lui plaire c'est d'être badin, Et souvent au sage il refuse Ce qu'il accorde à Arlequin. Ensuite se développe avec grâce dans cette jo-lie galerie la Leçon d'Amour, les Rendez-vous de chasse, l'Assemblée galante, la Danse la jeune fille ravissante jette ses jolis pas. Iris 1 , c'est de bonne heure avoir l'air à la danse. 2 Vous exprimez déjà les tendres mouvements Que nous font tous les jours connaître Le goût que votre sexe a pour les instruments. Le Gage d'amour, le Concert champêtre chefs-d'oeuvre inimitable, expression de joyeuses idées. Du bel âge où les jeux remplissent nos désirs Connaissez tous le prix vive et tendre jeunesse Par des sons animés, par des chants d'allégresse, Du printemps de vos jours, célébrez les plaisirs. Dans le coin d'un tableau, Pierrot fait senti-nelle auprès d'une jeune fille. Pour garder l'honneur d'une belle Veillez la nuit et le joui-Contre les pièges de l'amour. 1 Les noms de femmes les plus usités à cette époque étaient ceux de Silvie, Agnès, Iris, Philis, célèbres dans les son-nets. 2 Dans les danses des tableaux de Watteau les jeunes filles tiennent et relèvent légèrement la robe d'une façon très-coquettes comme pour faire une révérence.
[OCR_aligned] -140 -Parlez d'un ton facétieux Et gardez vous auprès d'elles De prendre un masque sérieux. L'amour demande qu'on l'amuse Pour lui plaire c'est d'être badin, Et souvent au sage il refuse Ce qu'il accorde à Arlequin. Ensuite se développe avec grâce dans cette jo-lie galerie la Leçon d'Amour, les Rendez-vous de chasse, l'Assemblée galante, la Danse la jeune fille ravissante jette ses jolis pas. Iris 1 , c'est de bonne heure avoir l'air à la danse. 2 Vous exprimez déjà les tendres mouvements Que nous font tous les jours connaître Le goût que votre sexe a pour les instruments. Le Gage d'amour, le Concert champêtre chefs-d'oeuvre inimitable, expression de joyeuses idées. Du bel âge où les jeux remplissent nos désirs Connaissez tous le prix vive et tendre jeunesse Par des sons animés, par des chants d'allégresse, Du printemps de vos jours, célébrez les plaisirs. Dans le coin d'un tableau, Pierrot fait senti-nelle auprès d'une jeune fille. Pour garder l'honneur d'une belle Veillez la nuit et le joui-Contre les pièges de l'amour. 1 Les noms de femmes les plus usités à cette époque étaient ceux de Silvie, Agnès, Iris, Philis, célèbres dans les son-nets. 2 Dans les danses des tableaux de Watteau les jeunes filles tiennent et relèvent légèrement la robe d'une façon très-coquettes comme pour faire une révérence.
[ GS_aligned] ############ d'un ton facétieux Et gardez vous auprès d'elles De prendre un masque sérieux. L'amour demande qu'on l'amuse Pour lui plaire c'est d'être badin, Et souvent au sage il refuse Ce qu'il accorde à Arlequin. Ensuite se développe avec grâce dans cette jo-lie galerie la Leçon d'Amour, les Rendez-vous de chasse, l'Assemblée galante, la Danse la jeune fille ravissante jette ses jolis pas. Iris 1 , c'est de bonne heure avoir l'air à la danse. 2 Vous exprimez déjà les tendres mouvements Que nous font tous les jours connaître Le goût que votre sexe a pour les instruments. Le Gage d'amour, le Concert champêtre chefs-d'oeuvre inimitable, expression de joyeuses idées. Du bel âge où les jeux remplissent nos désirs Connaissez tous le prix vive et tendre jeunesse Par des sons animés, par des chants d'allégresse, Du printemps de vos jours, célébrez les plaisirs. Dans le coin d'un tableau, Pierrot fait senti-nelle auprès d'une jeune fille. Pour garder l'honneur d'une belle Veillez la nuit et le jour Contre les pièges de l'amour. 1 Les noms de femmes les plus usités à cette époque étaient ceux de Silvie, Agnès, Iris, Philis, célèbres dans les son-nets. 2 Dans les danses des tableaux de Watteau les jeunes filles tiennent et relèvent légèrement la robe d'une façon très-coquettes comme pour faire une révérence.