[OCR_toInput] HIS TOIRE DE M. LE MARQUIS DE cr e s s y, TRADUITE DE L'ANGLOIS PAR MADAME DE ., MONSIEUR le Maréchal Duc de L. ayant glorieusement ter-miné la guerre de i -J . , revint à la Cour suivi d'une brillante jeu-nene, qui partageoit avec lui l'hon-neur des vidoires que cet habile .Général avoit remportées. Parmi ceux qui s'étoient diflin-gués fous ses ordres, le Marquis de Cressy, par une attention par-ticulière du Maréchal qui l'aimoit, avoit eu occaûoû de montrer ce que peuvent le zele, le courage la fermeté dans le coeur d'un Fran-çois heureux si des qualités si no-bles euÍfent pris leur source dans l'amour de la patrie, dans cette généreuse émulation naturelle aux belles ames , plûtôt que dans un desir ardent de s'avancer, d'effacer les autres, de parvenir à la plus haute fortune. Le Marquis entroit dans sa vingt-huitieme année , lorsqu'il reparut à la Cour après six ans d'absence. Il étoit maître de lui-même assez riche, si ses desirs eussent été mo-dérés mais dominé par l'ambition, le bien de ses peres ne pouvoit suffire à l'état qu'il avoit pris il songea à le soutenir, même à l'aug-menter une grande naissance, une figure charmante, mille talcns, une humeur complaisante, l'air doux, le coeur faux, beaucoup de finesse dans l'esprit, l'art de cacher des vices , de connoître le foible d'autrui, fondoient ses espérances elles ne furent point déçûes Un tel caradere réussit presque tou-jours. L'aparence des vertus est bien plus séduisante que les vertus mê-me celui qui feint de les avoir, a bien de l'avantage sur celui qui les possede. Le Marquis de CreiTy devint en peu de tems l'admiration des deux sexes. Les hommes rechercherent son amitié, les femmes défirerent sa tendreiïe mais celles qui tente-rent de l'engager, trouvèrent dans son coeur une barriere difficile à for-cer. De toutes les passions, l'inté-rêt est celle qui cede le moins aux attaques du plaisir. Le Marquis résista long - tems aux douceurs qui lui étoient offer-tes, même à sa vanité. Le titre en-vié d'homme à bonne fortune, le toucha bien moins que Tefpoir d'une alliance , qu'une conduite fage pouvoit lui procurer. Sans pé-nétrer ses desseins, on vit son in-différence le peu de succès ayant rebuté les femmes qui ne vouloient que plaire, la difficulté anima cel-les dont l'ame tendre., les desirs ti-mides reglés par la décence, sem-bloient dignes de vaincre la résis-tance d'un homme qui paroissoit fait pour rendre heureuse celle qui parviendroit à toucher son coeur. Madame la Comtesse de Raifel Mademoiselle du Bugei, furent de ces dernieres. La ComteiTe, veu.. ve depuis deux ans d'un mari qu'-elle n'avoit pu aimer, dont l'âge avancé l'humeur fâcheuse ne lui avoient fait connoître le mariage que par ses dégoûts, sembloit s'ê-tre destinée à vivre libre. Elle avoir près de vingt-six ans sa taille étoit haute ma jeftueufe, ses yeux pleins d'esprit de feu, une physionomie ouverte annonçoit la noblesse la candeur de Ton ame la bonté, la douceur la générosité, for-moient le fond de son caraétere incapable de feindre , elle rétoit aussi de concevoir la plus legere défiance. Il étoit difficile de lui in-spirer de l'amitié mais quand elle aimoit, elle aimoit si bien, qu'il falloit mériter sa haine pour la ra-mener à rindiffétence. Une naissan-ce illustre, une fortune immense, étoient les moindres avantages qu une femme telle que Madame de Raifel put offrir à l'heureux époux qu'elle daigneroit choisir. Adélaïde du Bugei n'avoit gue-re plus de seize ans tout ce que la jeunesse peut donner de fraîcheur d'agrément, étoit répandu dans ses traits sur toute sa personne son efpcit naturellement vif per-çant, avoit encore ce charme inex-primable que donnent l'innocence l'ingénuité. Elle n'avoit plus de mere. M. du Bugei qui la chéris-soit, venoit de la retirer de Chel-les où elle avoit été élevée quoi-que son bien ne fût pas considéra-ble, la plus grande partie de celui de son pere consistant en bienfaits du Roi, l'ancienneté de sa maison, les services de ses ayeux, son mé-rite sa beauté, pouvoient lui pro-mettre un fort bien différent de ce-lui dont l'intérêt l'amour la ren-dirent la trisse viaime. Telles étoient les deux person-nes dont M. de Cressy fit naître les premiers sentimens.Elles étoient alliées, l'amitié les unissoit mais la différence de leur âge n'admet-toit point entre elles cette intimité qui bannit toute reserve. La Com-tesse gardoit son secret par pruden-ce, Mademoifelledu Bugei igno-roit qu'elle en eût un à confier. M. de Cressy se trouvoit plus fou, vent avec Adelaïde , qu'avec la Comtesse. Il alloir presque tous les jours dans une maison où elle étoit familiere. Il s'aperçut du desordre où la jettoit sa présence, connut le penchant de son coeur. Il sentit un plaisir secret en observant l'im-pression qu'il faisoit sur ce coeur simple vrai mais comme il étoit fort éloigné de borner son ambi-tion à la fortune qu'elle pouvoit lui aporter, il rejetta d'abord toute idée de profiter des dispositions d'Adelaïde mais le tems, la vani-té, le desir, l'amour peut-être, dé-truisirent cette fage résolution, lui présenterent un moyen d'entre-tenir le goût que Mademoiselle du Bugei lui laissoit voir, sans rien changer au plan qu'il s'étoit formé pour son élévation. Ainsi cachant à tous les yeux les nouveaux sentimens dont il étoit occupé, il affeéta de ne lui marquer aucun égard qui pût les dévoiler, s'attacha à lui rendre des foins qui ne parûssent tendres qu'à elle - même. Cette conduite adroite nt l'effet qu'il en avoit at-tendu Adelaïde se crut aimée son coeur prévenu par une forte inclination , s'enflamma par degré sa passion devint si puissante sur son aine, que l'ingratitude la per-fidie du Marquis ne purent dans la fuite ni réteindre, ni la lui rendre moins chere. Madame de Gerfay , chez la-quelle Adelaïde le Marquis se rencontroient si souvent, étoit soeur du feu Comte de Raifel , ne voyoit point sa veuve avec laquelle elle avoit plaidé pour quelques pré-tentions qui se trouvèrent mal fon-dées. Comme el!e en jugeoit au-trement qu'il y avoit peu de tems que cette affaire étoit terminée, son reffentimentduroit encore. Cet effet du hasard fit que Madame de Raifel Adélaïde ne s'apperçurent jamais de leur rivalité., La maison qu'occupoit M. du Bugei avoit un jardin, dont une des portes s'ouvroit sur une promenade publique .avec le tems, M. de Cres. fy parvint à engager Adelaïde à prof siser de cette commodité pour lui parler les soirs. La beauté de la fai-son où l'on entroit alors, rendant ces promenades très - naturelles, elle n'imagina pas qu'il y eût le moindre risque à lui accorder cette faveur elle sortoit de chez elle fui-vie d'une gouvernante, dont l'hu-meur trop facile se prêtoit aux de-sirs de sa jeune ëleve, qui charmée de ces entretiens, ne prévoyoit au-cuns des périls où ils. pouvoient l'exposer. M. de Cressy profitant de l'avantage que lui donnoient sur elle l'expérience l'artifice, en échauffant peu-a- peu Ion coeur, l'amenoit insensiblement à lui a-vouer tout l'amour qu'elle sentoit pour lui aveu dangereux, dont un amant contesse la vérité jusqu-au moment où de preuve en preuve il nous conduit à lui en donner une, après laquelle le doute se dissipe le desir s'envole. Cependant Madame de Raifel qui ne trouvoit rien dans sa raison qui s'opposât à l'inclination qu'elle avoit pour le Marquis, fouhaitoic ardemment qu'il lui rendît des foins. La retenue de Son fexc sa mo-destie naturelle, ne pouvoient lui permettre de faire les premiers pas quoique ses intentions eussent pû justifier ses démarches, elle n'osoit en faire aucune il lui paroissoit honteux d'employer l'entremiie d'un ami, d'acheter par une forte de baffcffe un bonheur qu'elle rou-giroit d'avoir obtenu, qui feroit continuellement troublé par l'in-certitude des motifs qui auroient déterminé M. de Cressy à recher-cher sa main. Son coeur délicat ne vouloit rien devoir à la fortune il cherchoit un bien plus précieux que tous ceux qui attirent les voeux des hommes ordinaires c'étoit la douceur d'une tendresse sentie partagée, d'une union dont l'amour formât les liens, dont l'estime l'amitié reÍferraÍfent à jamais les noeuds. Quelle que fût l'ambition du Marquis , elle n'alloit pas jusqu à prétendre à Madame de Raifel, qui venoit récemment de refuser un sarts, après lequel il sembloit qu-aucun autre ne pût s'offrir il étoit bien éloigné d'imaginer qu'il fût assez heureux pour lui plaire. Lorf-oue la Comtesse se recontroit avec lui, la crainte de laisser échapper des marques de son penchant, lui donnoit un air de reierve d'ein-barras , que M. de CrelTy prenoît pour une froideur de caraétere peu propre à 1 attirer, lui dont l'en joue-ment étoit extrême. Madame de RaifeI, charmante où il n étoit pas, perdoit en le voyant cette vivacité qui rend aimable, donne de la grace à tout ce qu'on fait l'agi-tation de son coeur fufpendoit les agrémens de son esprit elle se tai-foit, ou disoit des choses si indiffé-rentes, que le Marquis, prévenu contre le sérieux où il la voyoit toujours , avoit une forte d'éloir gnement pour elle quoique sa mai-son fût une des plus brillantes de la Cour, qu'il y eût été présenté, même accueilli, c'étoit celle où on le trouvoit le plus rarement. Pendant qu'Adélaïde s'abandon,. noit au charme séduisant d'une pak fion dont rien ne troubloit encore la douceur que Madame de Raifel chaque jour plus sensible entrete-noit avec complaisance un desir dont elle étoit uniquement occu pée, la Marq uiCe dElmont condui-te par la vanité, ou peut-être par un motif moins excusable, entreprit de vaincre rindifférence de M. de Cressy, ou si elle ne pouvoit s'en faire aimer, de lier avec lui cette es-pece de commerce où le caprice la liberté tenant la place du senti-ment, ôtent à l'amour toutes ces erreurs aimables dont il se nourrit, en font une forte de goût où le coeur ne prend jamais de part, qui donne moins de plaisir qu'il ne pro-duit de regret. Madame d'Elmont étoit une de ces femmes qui n'ayant aucune des vertus de leur sexe, adoptent folle-ment les travers de celui qu'elles prétendent imiter qui loin de cher-cher à en acquérir la force la soli-dité, en prennent feulement l'au-dace la licence, qui livrées au dérèglement de leur imagination s'honorent du nom d'homme, par-ce qu'indignes de celui de femmes efiimables, elles ont osé renoncer à la pudeur, à la modeflie, à la délicatelTe de sentiment, quieft la marque diflindive de leur être. Telle étoit celle qui prit du goût pour M. de Cressy, fit éclater le deffcin formé de se l'attacher mais comme un pareil engagement ne çonvenoit ni à ses vûes ni à la situa-tion aétuelle de son coeur, il le re-jetta absolument, feignit d'ignorer les intentions de la Marquise, l'évi-ta par-tout sans manquer à ce qu'il devoit à son rang à son sexe, il fçut éluder ses poursuites se dé-fendre de ses attaques. La haute opinion que Madame TEImont avoit d'elle-même, l'or-gueil dont elle étoit remplie, lui persuaderent qu'un homme qui pou-voit résister aux avances qu'elle avoit faites, étoit moins gardé par l'indifférence, que lié par un amour secret heureux. Attachée à cette idée, guidée par le dépit la cu-riosité, elle observa les démarches du Marquis, fit épier Tes pas, tar-da peu à découvrir que Mademoi-selle du Bugei étoit l'objet de Tes empressemens ainsi la regardant comme le seul obstacle qu'elle eût à vaincre pour réussîr dans ses pro-jets , elle résolut de troubler une in-trigue qu'elle crut plus avancée qu'elle ne l'étoit en effet, de pri-ver Adelaïde d'un bien dont elle-même deûroit vivement la posses-sion. Comme on voit les aftions des nOlTll Des, qu'on n'en pénétre que rarement les motifs , il est bien des occasions dans la vie où la noir-ceur la malignité se parent aisé-ment des traits de la justice de la probité. Madame d'Elmont inflrui-te des promenades fréquentes d'A. delaïde de l'exaditude du Mar-quis à ry accompagner , écrivit à M. du Bugei, pour l'informer qu'un jeune Seigneur de la Cour dont elle taifoit le nom , avoit les soirs des rendez-vous avec sa fille. C'efl ainsi que cachant sa baffe jalousie fous l'apparence de eamitié qu'elle avoit pour M. du Bugei, elle porta dans l'ame d'Adélaïde le premier mou-vement de douleur qu'elle eût en-core senti. Ce ne fut point assez pour elle d'entendre les reproches d'un pere irrité, de recevoir un or-dre précis de ne plus parler à ce-lui qu'elle aimoit en lui décou-vrant où pouvoit tendre la condui-te mystérieuse qu'on avoit tenue avec elle, on lui apprit à craindre que cet amant déjà trop cher, n'eût pas pour elle le refpedt la ten-dreiïe qu'elle méritoit à tant de ti-tres de lui inspirer. Le caractère de Mademoiselle du Bugei ne lui permettoit pas de nier une vérité que fontrouble confir-moit assez un aveu sincere de ce qui s'étoit paffé entre elle le Marquis, mit M. du Bugei dans ua embarras extrême. M. de Cressy ne s'étoit avancé sur rien dont on put tirer avantage pour pénétrer son coeur il n'avoit fait aucune offre-aucune demande Fadreue avec laquelle il avoit ménagé ses expres-sions, donnoit peu de lumieres sur ses desseins mais Adelaïde aimoit, elle se croyoit aimée. M. du Bugei estimoit le Marquis desiroit le bonheur de sa fille il prit le parti de contraindre M. de Cressy à s'ex.-pliquera ne voulant point paroî-trei dans cette affaire, il difta ce-billet à Adélaïde, qui récrivit sans. pfer réfifier à sa volonté.., , L'h si. - Uhonnzur que.Musmrave faitJ J.¥J.on.. jifur de vous. entretenir souvent avec moi, a été remarqué par des personnes qw en ont pris occasion de me croire im-prudente. Ne maccufei ni de caprkem d1 impolitesse j en me voyant changer de conduite avec vous, £ r trouve bon que je ne vous parle plus ni en public ni en particulier à moins que je n'en reçoive l'ordre de mon pere Ji vous ne rengager. pas vous-même à me le donner, oublier-inoi pour toujours. Elle pleuroit si fort en écrivant que son pere touché des larmes qu'il lui voyoit répandre, s'avança vers un balcon sur lequel il s'appuya un instant pour lui cacher son atten-drissement. Adelaïde qui jugeoit de la peine qu'elle ail oit eau fer à son Amant par celle qu'elle ressentoit el -le-même sans songer qu'elle lui of-froit un moyen d'être heureux, ne vit que la privation de ces entre-tiens qui l'enchantoient faiûi-tant ce moment ou son pere ne la regardoit pas, elle écrivit ces mots sur un petit papier. Vous dire de m oublier ? ah jamais f en ma forcés de l'écrire j rien ne peut m obliger à le penser ni à le dejîrer. Elle glissa ce papier dans sa Lettre, se hâta de la fermer son pere l'ayant envoyée sur le champ elle en attendit la réponse avec tou-te l'inquiétude que peuvent caufe l'amour la crainte dans un coeur où l'on vient d'élever un doute fut l'objet de ses plus chers desirs. M. de Cressy n'étoit point chez lui lorsqu on y porta ce Billet il avoit cherché Adelaïde tout le foir surpris de ne l'avoir vue ni chez Madame de Gerfai ni dans le Jar-din , il ne pouvoit concevoir ce qui l'a voit fait manquer à leur reDdez vous ordinaire. II n6 rentra qu'à deux heures du matin cette Lettre qui lui futremi -se le surprit le chagrina, il en con-nut aisément l' Auteur mais il fut pénétré d'un sentiment si tendre en lisant ce petit papier, sur lequel il trouvoit une preuve si décidée de l'amour d'Adelaïde, qu'il fut tenté de sacrifier tous ses projets de gran-deur de fortune, à l'attrait du bonheur véritable qu'il pouvoit trouver dans la possession d'une fille charmante dont il étoit adoré. Il ne pouvoit se dissimuler que le penchant qu'Adelaïde avoit à l'ai-mer ne se fût détruit avec le tems qu'il n'eût peut-être jamais pris de force, s'il n'avoit eu l'art de l'en-tretenir de l'augmenter en lui parlant avec assiduité, en lui mon-trant une préférence décidée, enfin en lui persuadant qu'il Taimoit lui-même avec ardeur. En pensant au regret, à la douleur où ses refus pouvoient la livrer, aux reproches qu'elle feroit en droit de lui faire, il sentit au fond de son coeur ce mouvement jufle vrai que la na-ture y imprime, qui déchire le voile dont l'amour - propre couvre nos erreurs , nous fait rougir de nos fautes, nous porte à les réparer mouvement qui nous conduiroit peut - être plus sûrement que les principes d'une raison étudiée, si nous avions la force de l'écouter de le suivre. Quelle riante image s'offroit à Fidée de M. de Cressy., si faisant céder l'ambition à la ten dresse, au devoir, à l'honneur, il portoit dans l'ame d'Adélaïde une joie dont il partageroit les trans-ports! quel plaisir de lire dans les yeux de ce qu'on aime, la douce fa-tisfaâion qu'on vient d'y répandre ! quel bien est comparable à ce-lui qui naît de la certitude d'avoir rempli l'engagementqu'un coeur noble contraac avec Iui-Jnême-Il se le peignit ce bien véritable, mais il ne put se résoudre à Tache-ter par la perte de ses espérances il passa la nuit dans la plus grande agitation son amour es de-sirs cédant enfin à l'ambition, pen-chant invincible de son coeur, il fit cette réponse à Mademoiselle du Bugei. Mademoiselle , Rien ne peut me consoler d'avoir été la cause innocente qu'on ait osé trouver quelque chose à reprendre dans la con-duite d'une personne aussi refpeâlable qut vous. J'approuyerai toujours tout ce que vous ferer., sans me croire en droit de vous en demander la raison. Que je fe-rois heureux J Mademoiselle si ma for-tune les arrangemens qu'elle me force de prendre, ne m'ôtoient pas la douceur d'tfpérer un honneur dont mon refpeâ £ r mes sentimens me rendroient peut - ttre digne mais que mon état prefint ne me permet pas de rechercher. J'ai C wnneltr d'être jôiG. J - 4 - Cette lettre fut remise à M. du Bugei, suivant l'ordre qu il en avoit donné la réponse du' Marquis lui fit peu de peine. Comme il avoit d'autres vûes pour sa Fille, que le seul desir de la satisfaire eût pu lui faire changer, il regarda l'excuse de M. de Cressy comme un moyen heureux de suivre ses premiers des-seins sans contraindre l'inclination d'Adelaïde. Il n'imagina pas que ramour eût fait dans son ame une impression difficile à effacer il re-garda son attachement comme um de ces goûts vifs mais legers que le tems la diffipatiOri détruisent. L'opinion avantageuse qu'il avoit du caraétere de M. de Cressy, ne lui jpermettoit pas de penfçr qu'il eût formé le projet odieux de séduîrè Adelaïde.ll crut qu'une fille sans eX' périence a voit pu se tromper prens dre pour de l'amour ces attentions polies ces propos flateurs que la galanterie a mis enufage. Mvdu Bugei avoit de l'honneur de la droiture qualités qui portent tou-jours à bien juger des sentimens d'autrui. Il fit appeller sa Elle lui re-mettant la Lettre qu'il venoit de re-cevoir c'ell à vous, Mademoiselle, lui dit-il. à décider des torts que M. de Cressy peut avoiravec vous s'il vous a dit qu'il vous aimoit, il vous a trompée, vous en tenez-la preuve convainquante. À votre âge on est facilement déçue Que cette méprise vous 'éclaire vous fafle éviter ce qui peut vous conduire à de Semblables erreurs. Je ne veux pas, continua-t-il, aigrir le chagrin cù Je vous vois, par une remon-tranco trance plus levere. J excuie ce pre-mier mouvement ? pourvû qu'il ne dure pas, que par plus d'exadi-tude vous vous rendiez digne de mes bontés. Vous m'êtes chere, Adelaïde, ajoûta-t-il, je vous ai-me, vous le sçavez mais je ne ré-pondrois pas de vous conierver ma tendresse, si vous étiez allez foible pour vous livrer encore à un pen-chant que vous devez rougir d'avoir laissé paroître. Mademoiselle du Bugei n'étoit point en état de répondre son coeur pressé d'une douleur acca-blante, en étoit entièrement occu-pé ses pleurs couloient sur son vi-sage, sur son fein, baignoient cet-te lettre fatale qui venoit de détrui-re tout son bonheur, toutes ses es-pérances. Elle tomba aux pieds de M. du Bugei, le supplia de lui per-mettre d'aller passer quelques jours à Chelles elle pc desiroit dans cet instant que la liberté de s affliger sans contrainte. Il y consentit d'au-tant plus volontiers, qu'il espéra que le plaisir de revoir les compagnes de son enfance, rameneroit la paix dans son coeur, lui feroit oublier le Marquis de Cressy. La Gouvernante fut renvoyée remplacée par une Femme de cham-bre on chassa celle qu'elle avoit auparavant, la nouvelle suivit Adelaïde à Chelles. La clef de la porte de communication fut portée dans l'appartement de M. du Bugei. En remerciant Madame d'Elmont de ses avis, il prit foin de l'engager au secret sur cette affaire comme personne n'avoit intérêt à la divul-guer, elle fut ensévelie dans le si-lence. Monsieur de Cressy apprit la re-traite d'Adelaïde par un homme à. lui, qui se trouva parent de la Fem-me de chambre qu'on venoit de pte-cer auprès d'elle. Il fut touché de son départ dans les longs entretiens qu'ils avoient eus ensemble,le Mar-quis avoit trop bien connu la façon de penser de Mademoiselle du Bu-gei, pour douter de la peine qu'elle devoit ressentir dans ces premiers momens. Il sçavoit qu'elle étoit aus-si fiere que sensible en se rappellant tout ce qu'il lui avoit dit la con-duite qu'il avoit tenue après tant d'assurances d'une passion dont rien n'avoit dû la faire douter, il pensa qu'elle le mépriferoit, qu'il, feroit l'objet de son dédain, peut-être de sa haine, lui qui l'avoit été de sa plus tendre efiime, des plus douces affeétions de son coeur. Sans avoir dessein de réparer ses torts, il vou-lut les diminuer aux yeux d'Adelaï-de il entreprit de juftifler un pro-cédé si dur faifijflfant le moyen que le hasard lui offroit de faire par-venir une lettrejdans ses mains, il se détermina à lui écrire mais com-ment ? qu'avoit-il à lui dire, après ce qu'il avoit fait? Quelle excuse pouvoit être reçue par un coeur trompé dans les desirs, par une personne vraie dont l'esprit juste solide ne s'ébloüiroit point une fécondé fois ? Il efl des carac-teres dont la noble simplicité em-barrasse l'art dans ses propres dé-tours on ne peut leur en imposer qu'en abusant de la vérité même pour les séduire. M. de Cressy pensa qu'un aveu sincere lui rendroit l'es-time d'Adelaïde, peut-être sa ten-dresse, se détermina à lui écrire ainsi Efl-il permis à un malheureux qui sess privé lui-même du plus grand bon-heur , d'oser vous demander fin pardon votre pitié ? Jamais l'amour n alluma de flamme plus pure j plus ardente, que celle dont mon coeur brûle pour l'aimable Adc-aïde pourquoi n'ai-je pu lui en donner la preuve qu'elle devoit en attendre ? Ahj, Mademoiselle comment oserois - je vous lier au fort £ un ambitieux j dont peut-être vous ne rempliriez pas tous les vcrtex qui en vous poJledant j maître d'un biem Ji cher ji precieux, pourroit en regretter de moins eflimalles jàns doute mais dont il a toujours nourri le desir r efPeran.. se ? Je vous avoue., je vous confie une foi-blesse honteuj e qui m'avilit à mes propres-yeux j que je voudrois surmonter J que-personne neferoit plus capable de m'aider à vaincre que vous, mais dont je ne puis, majfurer de triompher. Plazgnei - moi ne me meprises pas , ne m accable pas, de votre haine. Qu'une généreuse compas flon vous intérejje encore pour un homme que vous eflimâtes j qui vous adore j que vous perds qui se dételle lui-même. Cette lettre fut portée à Chelles. rendue à Mademoiselle du Bugei. par sa Femme de chambre, qui la lui donna sans dire de quelle part elle. venoit, sans paroître instruite de l'intérêt que sa Maîtresse y pouvoit prendre. Adelaïde avoit lû trop souvent la premiere qu'elle avoit reçue de M. de Cressy, pour ne pas reconnoî-tre sa main elle l'ouvrit avec une émotion violente , son trouble étoit si grand en la parcourant, qu'-elle la recommença plusieurs fois avant de pouvoir comprendre ce qu'elle lisoit des expressions si ten-dres, une confidence si singuliere, touchèrent d'abord son coeur mais en y réfléchissant, elle ne sentit que du mépris pour un homme qui pou-voit préférer à ses propres desirs, à Famour qu'il avouoit, l'attente d'u-ne fortune incertaine. Des larmes de regret d'indignation s'échappe-rent de ses yeux. Eh, que me veut-il , s'écria-t-elle ? que lui importe ma haine ou mon amitié ? que je le plai-gne ! moi ! Ah Dieu ! qui de nous deux a droit d'exciter une juste compassion ? Tranquille, heureuse , avant qu'il me parlât de sa feinte tendreiTe, je goûtois en l'aimantun plaisir dont le charme flateur n'a-voit aucun mélange d'amertume. Sa vue étoit un bien délicieux pour moi elle suffisoit à mes voeux inno-cens Mon amour ignoré de lui, in-connu à moi-même, étoit un bon-heur si doux, si satisfaisant ! ah, pourquoi m'en a-t-il privée ? pour-quoi m'en a-t-il fait connoître un autre, puifqu'il devoit me l'enleverf Je le vois. continua-t-elle les hom-mes font cruels ils se plaisent à nourrir dans nos coeurs le poison qu'ils y versent eux-mêmes, l'a-mour ne nous cause des peines, que parce que l'objet qui nous l'inspire n'est presque jamais digne des senti-mens qu'il fait naître. Elle interrompit ses réflexions pour relire encore cette lettre, pour l'examiner, pour peser chaque ex-pression elle sembloit y chercher ce qu'elle desiroit en vain d'y trouver. Sa Femme de chambre vint l'aver-tir qu'on attendoft sa réponse ou ses ordres. AJelaïde rêva quelque tems elle balança sur ce qu'elle devoit faire mais se déterminant tout-à-coup Allez, dit-elle à cette fille faites sçavoir à celui qui ose attendre une réponse de moi, que ma premiere lettre contient tout ce que j'aurai jamais à lui dire. En se livrant au mouvement d'u-ne jufie fierté , Mademoiselle du Bugei croyoit remporter une vic-toire sur elle-même elle s'applau-dissoit d'avoir eu assez de force pour réprimer le desir qu'elle avoit fentÍ d'écrire au Marquis. En cachant ses sentimens., elle croyoit en triom-pher mais la contrainte qu'on im-pose à l'amour ne l'afFoiblit pas dans un coeur tendre vraiment tQuché, le tems, mênaç la réflexion ramene vers l'objet qu'on aime, di-minue insensiblement le sujet qu'on a de s'en plaindre, ou du-moins l'é-loigne, met dans un jour favora-ble tout ce qui peut le faire paroître moins coupable. L'apparente fran-chife.de M. de Cressy fit l'effet qu'il -en avoit espéré Adélaïde cessa de le mépriser, son ambition lui parut moins condamnable, bien-tôt el-le ne sentit plus que le regret dou-loureux de ne pouvoir lui offrir à-la fois tous les biens qu'il desiroit. Pendant qu'elle s'affligeoit à Chelles, que le Marquis continuoit de lui écrire, qu'elle s'obftinoit à ne point lui répondre, qu'elle se plaignoit des ordres de son pere qui la pressoient de retourner chez lui, on préparoit une fête à la Cour,. qui devoit se terminer par un Bal paré Adelaïde Mademoiselle de Cé, par une diftindion particulier re, de voient y accompagner la jeu-ne Princesse de J '? C. Toutes les Dames nommées pouu y danser, s'occupoient du choix des ornemens qui pouvoient donner de l'éclat à leurs charmes. Madame de Raifel avoit fait monter une parure-de diamans qu'elle vouloit porter ce jour-là elle fut elle-même chez la Marchande qui garniflbit l'habic qu'elle de voit mettre, pour choisir avec elle les pierreries qu'il falloit placer sur la piece, sur les tailles, qui devoient former des agraffes pour relever sa robe. Pendant qu'el-le donnoit Tes ordres sur cet arran-gement, on rapporta à la Marchan-de une écharpe qu'un mal-entendu lui faisoit renvoyer. On l'avoit de-mandée en argent dans la quan-tité qu'elle en avoit à fournir, elle s'étoit trompée, l'avoit faite en or. Tandis que cette femme se défo-loit de sa méprise , Madame de Rai-sel examinoit l'écharpe elle la trou-va si belle, si riche, d'un si bon goût, qu'elle ne put résister à l'envie de l'avoir rayant destinée d'a-bord, elle l'acheta. De retour chez elle, après avoir réfiflé quelque tems à l'idée que cette écharpe lui avoit fait naître, elle céda au plaiûr de la suivre, elle écrivit un billet à M. de Creflfy, lui envoya Técharpe dans un moment où elle sçavoit qu'on ne le trouveroit point chez lui, par un homme sans livrée, qu'on ne pouvoit connoître pour lui appar-tenir. M. de Creflfy reçut le foir cette magnifique écharpe, y fit bien moins d'attention qu'au billet qui l'accompagnoit j il y trouva ces mots Un sentiment tendre., timide qui craint de paroître mintérejje à pénétrer les secrets de votre coeur on vous croit in-différent vous me paroisses insensible peut-être soes-vous heureux Et discret, Daigne m'apprendre laJîtuation de vo-tre ame , Joye sur que je mérite d'ob-tenir votre confiance Si vous n aime rien, porter au Bal l'écharpe que je vous envoyé cette complaisance peut vous con-duire à un fort que beaucoup d'autres en-vient. Celle qui se fent portée à vous pré-férer à tout, efl digne de vos foins elle en est digne à tous égards la démarche-qu'elle fait en vous le disant est la pre-mière foiblejje quelle ait à se reprocher. Ce billet inquiéta M. de Cressy toutes les femmes qui lui avoient laisse voir le desir de l'attirer près d'elles, revinrent dans sa mémoire il chercha vainement qui pouvoit en être l'auteur il ne devina point. De toutes les femmes qu'il connois-soit, Madame de Raifel fut la feule qui ne s'offrit point à son idée. En-fin malgré tout ce qui devoit lui fai-re rejetter ce soupçon , il s'obûina. a croire que c ecoit une piauante-rie de la Marquise d'Elmont. Il se détermina à ne point porter réchar-pe, ne s'en occupa plus. Le jour du Bal étant arrivé, le Marquis sentit un plaisir extrême en pensant qu'il alloit revoir Adelaï, de il ne croyoit pas qu un amour auili tendre fùt déjà éteint il le croyoit feulement un peu refroidi, se flatoit de !e ranimer par sa pré-sence, d'obtenir son pardon s'il pou-voit lui parler. Il nevouloit lui faire aucun sacrifice , mais il ne vouloit pas perdre la douceur d'être aimé. Parmi tant de Seigneurs jeunes, galans, ornés de tout ce que le goût la magnificence offrent de plus éclatant, le Marquis de Cressy pa-rut si bien fait, si distingué par fou air sa parure, tellement formé pour effacer tout ce qui l'environ. noit, que dès l'instant où il se mon-tra, il fixa les regards réunit tous les suffrages. Adelaïde danfoit lorsqu'il entra un petit murmure qui s'éleva lui fit deviner que c'étoit lui elle baissa les yeux, n'osa plus les lever, dans la crainte de rencontrer les fiens elle étoit si émue qu'elle avoit peine à continuer l'ordre de Je prendre qu'elle reçut en finiÍfant, lui causa tant d'agitation, qu'elle fut obligée de prier qu'on l'en dispensât. Son trouble étoit si visible, qu'on la fit paffer dans une Salle voisine, pour lui donner la liberté de respirer de se remettre. Quand elle rentra, le Marquis la fixa avec un air d'intérêt qui fut re-marqué de Madame d'Elmont, au-près de laquelle il se trouvoit assis elle lui en fit la guerre avec une plaisanterie mêlée de tant d'aigreur, qu'il ne put se défendre d'en mettre un peu dans ses reparties. Madame de Raifel étoit assez près d'eux pour les entendre elle s'étoit apperçue avec chagrin que le Marquis ne portoit point l'écharpe qu'elle lui avoit envoyée. Elle com-prit par quelque chose qu'il disoit à Madame d'Elmont, que c'étoit cet-te Dame qu'il foupçonnoit de lui avoir écrit elle se leva pour inter-rompre une conversation qui lui dé-plaisoit s'approchant de la Mar-quise, elle lui adressa la parole, la força de cesser le discours qu'elle avoit commencé. Le Marquis , que Madame d'Elmont fatiguoit, fut il charmé du service que Madame de Raifel lui rendoit, que pour la'pre. miere fois il la regarda avec atten-tion. Elle étoit si belle ce foir-Ià, son air étoit si noble, si touchant, qu'il étoit impossible de la voir sans con-venir qu'elle étoit faite pour inspi-rer de la tendresse du refped el. le railla la Marquise sur la mauvai-se humeur qu'elle montroit, plair santa M. de Cressy,en l'acculant d'en être la cause , mit tant d'esprit, de grâce, de légereté dans ce ba-dinage , que le Marquis s'étonna d'avoir pu la voir si long-tems sans connoître combien elle étoit ai-mable. Mais il cherchoit à s'approcher d'Adelaïde malgré tous les foins qu'elle prit pour l'éviter, il parvint à se placer auprès d'elle. Il lui par-la assez long-tems. sans qu'elle dai-gnât lui répondre, ni paroître at-tentive à ce qu'il lui disoit ce si-lence méprisant piqua vivement le Marquis il lui dit qu'elle feignoit dans ce moment, ou qu'elle l'avoit trompé quand elle lui avoit per-mis de croire que ses sentimens la touchoient. Je n ai jamais feint, interrompit Mademoiselle du Bugei mais le tems les évenemens changent les difpoûtions de nos coeurs si le mien nest R eu plus le même, vous ne pouvez, vous en plaindre avec jufiice. Ce-pendant comme j'ignore quelle per-sonne a pris foin d'avertir mon pe-re d'une conduite que je me repro-che J qu'on peut m'observer ici y vous m'obligerez en vous éloignant.. L'air de fierté dont elle prononça ce peu de-mots, déconcerta M. de Cressy il voulut lui parler encore, mais en vain elle se leva sans l'é-eourer, fut se placer ailleurs. Cet-te froideur ce dédain, plus puis-sans sur le Marquis que l'amour ne' l'avoit été, portèrent au fond de son coeur un trait si vif, qu'il pensa que sans Adelaïde, sans sa tendreP-se, il n'étoit plus ni repos ni bon-heur pour lui. Il s'abandonna au re-gret de l'avoir offenfét il voulut lai ramener à quelque prix que ce pût être quittant le Bal dès que 1 bienséance le lui permit, il courut' chez lui pour lui écrire, dans le deffeÍn de lui faire tenir sa lettre cette nuit même. Mademoiselle du Bugei n'avoit pu s'empêcher de suivre les mou-vemens du Marquis elle s'étoit apperçûe de l'effet qu'avoit pro-duit sur lui l'indifférence qu'elle lui avoit montrée mais loin de s'ap-plaudir du chagrin qu'elle lui avoit causé, elle en ressentit un véritable au moment qu'il sortit. Madame de Raifel vit sa tristesse, lui en de-manda le sujet avec tant de mar-ques de l'intérêt qu'elle y prenoit, qu'Adelaïde touchée ne put retenir quelques larmes. La Comtesse qui l'aimoit, lui reprocha doucement que depuis six mois elle la négli-geoit, lui fit sentir, en la pressans de lui ouvrir son coeur, qu'elle se doutoit que l'amour causoit ses peines. Ce n'est ni le tems ni le lieu de vous confier ce qui m'agite, lui èit Mademoiselle du Bugei mais à mon retour de Gerfey, où je dois paffer quelques jours , j'irai vous demander vos conleils votre in-dulgence. Madame de Raifel lui promit tous les secours que l'on pouvoit attendre d'une amie zélée sincere elles s'entretinrent allez long-tems, ne se séparerent que lorsque la Princesse, en se retirant, fit avertir AdeIaïde, qui sortit avec plaisir d'un lieu où elle n'étoit pas libre de réfléchir sur ce qui l'occu-poit uniquement. En maltraitant M. de CreiTy, elle n'avoit écouté que son deyoir mais les démarches que la raison nous fait faire, ne font pas toujours cel-les qui donnent Je plus de satisfac-tion à notre coeur. A peine Adelaïde rentroit dans son appartement, commençoit peut - être à desapprouver sa fierté, qu'Helene sa femme de chambre , lui présenta une lettre qu'on venoit de lui donner de la part du Mar-quis elle l'ouvrit avec emprene ment, y trouva ce qui fuit Vous me puniffe trop Mademoi-fille j fose vous dire que vous me puniffe trop quelque coupable quefaye da vous paroître J votre ressentiment va trop loin Tant de hauteur dans un caraélere aussi doux que le vôtre, efl-la marque assurée âun mépris que je nepeuxfupporter. Non belle Adelaïde, votre malheureux amant ne peut vivre se croire haï de vous. Ah l'£ndet-moi vos premieres bontés met-tei un prix à cette fav£ur précieuse J tout me fera facile pour l'obtenir! Mais puis-je encore espérer le bien qui m étoit offert ? me fera t-il permis de le demander? Pou-dra-t-on me l'accorder? Oui Jî vous le defireç. Confenteç à me parler j'ai be-foin d'un entretien'avec vous il fuit que votre bouche prononce mon pardon qu'elle maffure que vous- ne me haïjfe pas, que vous m aimer encore ne refuft' IlS cette grace à l'amant le plus tendre le pluspaffionné le plus répentanù qui fut jamais daigner regler sa desti-née J elle ejl dans vos mains ahJ que ri immolera-1-il pas aubonheur d yous-convaincre qu'il vous adore! Quel mouvement de joie péné-tra le coeur de la tendre Adelaide-à ces assurances flateufes d'un chan-gement si peu attendu, si peu espé-rés La présence d'Heléne ne pu contenir ses transports ah, qu'ai-je lû, s'écria-1-elle! mes yeux ne, m'ont-ils point trompée? Se pour-rait-il-que revenu de cette fatale. ambition qui Tarrachoit à moi , à mon a-mour,il formât le deifr sincere. de me la facnfier ?-Quoi je pafferoia tous les instans de ma vie avec lui L je le verrois sans cesse ! il m'aimeroit, toujours ! je pourrois l'aimer, l'a-dorer , le dire mettre ma gloire a. faire éclater ces mêmes entimens dont on m'a dit que je devois rou-girj. qu'il falloicnoumr avec. honte . 46 Hlfioire ou étouffer avec douleur ! Ah, quel fort ! quel heureux fort que celui qui me lieroit pour jamais au fien ! Enchantée par ces riantes idées, Mademoiselle du Bugei crut pou-voir répondre, le fit ainsi Non s je ne vous hais point, je ne puis jamais vous haïr j mon devoir tobéif-sance que je dois aux ordres de mon pere ont pu seuls me déterminer à vous retirer les marques de mon amitié. Si mon eslime ma confiance font nécessaires au bon-heur de votre vie vous fave' par quel moyen vous pouvez vous les affurer pour toujours. J'ai promis ma parole m'en-gage à éviter de vous voir - de vous par 1er j je nabuferai point de Vindulgence d'un pere qui ma pardonné avec bonté - puisJ que vous dirai-je dans l'entretien que vous me demandeî ? Qu'importeque ma bouche prononce ce pardon, si mon coeur vous Vaccorde si ma main vous donne une preuve que vous l'ave1 déjà obtenu. Adieu fi vous maimei, songes qu'il rieft qu'une feule marque de votre amour que vous puiffiei offrir à Ade-laïde, Helene se chargea du foin de re-mettre ce billet à M. de Cressy Mademoiselle du Bugei,après avoir relu mille fois celui de ton amant, s'endormit enfin dans l'état le plus tranquille où elle se fût trouvée depuis long-tems. Cette fille qui servoit Adélaï-de, étoit une de ces ames baffes que l'intérêt conduit qui ne voyent dans les évenemens où le hasard les fait entrer par le besoin qu'on a de les employer, que le profit qu'el-les en peuvent tirer, sans s'embar-rasser des fuites ou des conséquen-ces qui trop souvent résultent de leur entremise. Gagnée par M. de Cressy, elle le servoit avec zele, sa libéralité la lui attachoit entie-rement. En lui donnant le billet d'Ad i.. faïde, elle lui fit un récit exaét de la joie que le fien avoit excité dans son coeur. Ce détail enflamma le Marquis il brûloit du desir de voir Mademoiselle du Bugei, de lui parler. Il se plaignit à Helene du refus de sa maîtresse il en parut si touché, que cette fille espérant qu il la récompenferoit généreusement si elle lui procuroit un plaisir qu'il souhaitoit avec tant d'ardeur , lui offrit de l'introduire dès le foir mê-me par le jardin , lui fit voir la facilité de ce projet. Elle avoit re-marqué l'endroit où M. du Bugei tenoit la clef de la porte de com-munication elle pouvoit s'en saisir pendant le jour, ouvrir cette porte remettre la clef sans qu'on s'en apperçût. M. du Bugei se retirant de bonne-heure, sa fille ayant l'habitude de se promener fort tard M. de Cressy pouvoit palTer quel-que que tems avec elle sans donner au-cun soupçon. Il accepta cette offre avec ra-vissement, il lui donna une lettre pour sa maîtresse, remplie des plus tendres protestations d'un amour éternel, de l'assurance de lui en donner des preuves é datantes sinceres. Helene contente de sa re-connoissance le quitta, après être convenue avec lui de l'heure à la-quelle il se trouveroit à la porte, du signal qu'elle feroit pour l'aver-tir de l'infiant où il pourroit paroî-tre. M. de Cressy passa tout le jour dans l'impatience de voir arriver cet heureux moment qui devoit le rapprocher d'Adelaïde occupé du plaisir qu'il se promettoit à l'enten-dre lui parler encore avec cette douceur cette ingénuité qui la rendoient si intéressante, il fembloic avoir oublié tout le reste Made-maifelle du Bugei Femportoit alors dans son coeur sur tout ce qui avoit combattu ses charmes le bonheur de l'aimer, de lui plaire, faisoit sa feule ambition il ne concevoit pas l'aveuglement qui l'avoit porté à négliger un bien si doux tout ce qu'il comparoit à elle, à ses senti-mens, à la certitude d'être l'objet de son amour, de ses préférences, lui paroissoit peu digne de ses re-grets. Onze heures arrivèrent enfin, il se rendit au lieu marqué il s'appro-cha doucement de la porte, la voix de deux personnes qui se parloient en- dedans , lui causa quelque in-quiétude il prêta l'oreille con-noiiTant que c'était Adelaïde Helene qui s'entretenoient ensem-ble, il attendit en iilence que cette derniere fît le figne dont ils étoient convenus. Une branche d'arbre jet-tée par-dessus le mur, l'avertit qu'il pouvoit entrer la porte n'étoit que pouffée, il la remit dans l'état où il l'a voit trouvée, s'avança jusqu'au lieu où Adelaïde.le souhaitoit peut-être, mais où elle ne l'attendoit pas. La Lune éclairoit si parfaitement, que Mademoiselle du Bugei con-nut d'abord le Marquis la surpri-se, l'embarras, un trouble mêlé de joie d'inquiétude, lui ô'terent pen-dant quelque tems la force de par-ler elle vouloit s'éloigner, elle se plaignoit d'Helene , elle n'osoit écoutee-son amant le Marquis à ses genoux ne vouloit point aban-donner une de ses mains dont il s'étoit saisi, qu'elle n'eût prononcé le pardon qu'il lui demandoit. L'ai-mable Adelaïde céda à l'attendris-sement de son coeur elle pleura ses larmes que l'amour faiioit couler, furent le sceau de ce par-don tant deGré.. Que de sermens d'aimer toujours suivirent cette douce réconcilia-tion! qu'Adelaïde goûtoit de plai-sir à les entendre ! elle les répétoit tout bas, juroit en secret de rem-plir tous les engagemens que son amant prenoit cependant elle ne vouloit point qu'il restât long-tems avec elle, elle le pressoit de se reti-rer mais Helene se joignant à lui, pour l'obliger à lui accorder la li-berté d'un plus long entretien dans la crainte d'être apperçus des ap-partemens, ils la déterminèrent à paffer dans le jardin public, qui à cette heure étoit fermé, où l'on étoit sûr de ne rencontrer per-sonne. Adelaïde trembloit à chaque pas mais raiïurée enfin perdant toute autre idée pour ne s'occuper que de son amour, elle ma rçha as-sez long-tems appuyée sur M. de Cressy, qui charmé de se voir au-près d'elle, dans une si grande liberté, lui parloit avec une passion bien capable de lui faire oublier l'univers elle-même. Ils s'avan-cerent à pas lents jusqu'à une piece d'eau qui terminoit un parterre Adelaïde s'affit sur le gason qui la bordoit, le Marquis se plaça près d'elle, Helene qui les avoit fui-vis, se promenoit à quelques pas d'eux. Leur conversation s'anima. Ade-laïde avoir déjà oublié qu'elle avoit des reproches à faire le plaisir l'espérance lui ôtoient le souvenir des fautes de son amant, elle n'é-toit occupée que du bonheur de le voir de l'entendre. Le silence profond qui régnoit dans ce lieu, la beauté de la nuit, le parfum qui s'exhaloit des fleurs, l'air enflammé de la faison, cette solitude où ils se trouvoient tous deux, le négligé d'Adélaïde qui n'a-voit quune robe simple legere, que le moindre vent faisoit voltiger, sa tête sans ornemens, sa gorge demi-nue, éleverent peu-à-peu dans Famé du Marquis ces desirs ardens, impétueux, si difficiles à réprimer, quand l'occasion de les satisfaire augmente encore l'empire que les sens prennent sur la.raison. La joie qu'il voyoit briller dans les yeux de Mademoiselle du Bu gei, l'air paisible dont elle 1 écou-toit, le sentiment qui se peignoir sur son visage, lorsqu'il pressoit sa main , ou qu'il osoit y porter sa bouche, allumèrent une ardeur si vive dans son fein, qu'il ne put en contenir les transports. Il prit Adé-laïde dans ses bras la ferrant ten-drement, il imprima sur ses levres un de ces baisers de feu, dont le murmure aimable éveille l amour la volupté. Adélaïde surprise , çéda pour un infiant à l'attrait d'un plaisir inconnu elle sentit la pre-miere atteinte de cette sensation flateuse, qui conduit à ce doux éga-rement où la nature, par l'oubli de tout ce qui contraint ses mouve-mens, semble nous ramener à son heureuse simplicité. Il fut court cet oubli. Mademoi-selle du Bugei, confuse en revenant à elle-même, se plaignit de son a-mant elle voulut fuir, mais il étoit à ses genoux il convenoit de sa faute il demandoit grâce, il l'ob-tint un tendre raccommodement suivit cette querelle , peut-être en renouvella la cause. Com-bien de fois Adelaïde se fâcha, que de pardons elle accorda ! corv-tente qu'il n'en coûtât rien à ton in-nocence , elle ne s'appercevoit pas de tout ce qu'il en pouvoit coûter à son coeur. Que cette nuit augmenta son amour ! que le Marquis lui parut digne de son attachement ! que de traits se graverent pour jamais dans son ame ! Il fallut enfin se séparer, le jour alloit paroître. Ils convinrent avant de se quitter, que le Marquis atten-droit le retour de M. du Bugei pour lui parler. Adelaïde vouloit avoir le tems de prévenir son pere, dans la crainte que les refus du Marquis n'eurent changé ses dispositions elle partoit avec lui dans lix jours le Marquis insistant pour la re-voir encore une fois , elle consentit qu'il revînt la veille de son départ, elle lui permit de lui écrire tous les jours, le quitta charmée de lui de la nouvelle situation où elle se trouvoit. Pendant qu elle se livroit aux plus agréables espérances, Madame de Raifel s'affiigeoit de la méprise du Marquis en continuant de lui écri-re sans se faire connoître , elle s'é-toit flatée de l'inquiéter, même de l'intércffer c'étoit un moyen de se procurer le plaisir de l'occuper, de lui parler de Ton amour , peut-être d'en faire naître dans son coeur. II n'était pas étonnant qu'en croyant que l'écharpe venoit de Madame d'Elmont, il n'eût pas daigné la porter Madame de Raifel n'osoit paroître mais elle désiroit que M. deCrefly la devinât.Un mouvement injufle , quoique pourtant naturel, lui faisoit haïr la Marquise il lui sembloit que cette femme étoit la cause du peu d'attention qu'on avoit fait à sa lettre elle voulut au-moins ôter à M. de Cressy toute idée qu'elle fût venue de ce côté dans ce dessein elfe lui écrivit un autre billet conçu dans ces termes Quand la fortune Cr f amour sunif-fent pour vous préparer un fort digne de vous quand on veut diriger vos pas vef3 un objet qui mérite votre attachement pouvez-vous vous méprendre d'une façon. si humiliante pour moi ? celle qui Vous a donné mille preuves d'une folle paJJîonMe doit attirer que vos mépris £ r cejî vous égarer que de chercher en elle un coeur dont on vous ajJure que l'honneur la modeflie reglent les mouvemens. Levez les yeux plus haut ceji parmi celles qu'on efiime le plus que vous trouverez la personne qui peut s'attendre aux at. tentions aux foins, même à la tendresse de M. de Cressy. Ce billet envoyé avec les mêmes précautions que le premier, fut ren-du au Marquis dans un infiant où tout rempli d Adelaïde,il paroiiToit peu porté à recevoir d'autres im-pressions. Pourtant ce fécond aveu d'un amour délicat, le mystere qui raccompagnoit, la fortune dont on parloit, ces mots leve les yeux plus haut, le firent rêver profondé-ment. Il se voyoit recherché par une femme riche d'un rang éle-vé. Madame de Raifel s'offrit enfin à sa pensée elle étoit d'une maison si dininguée, avoit les moeurs si ré-gulières, un bien si considérable, de si grandes alliances, qu'elle pouvoit prendre ce ton sans orgueil mais en examinant la conduite qu'il avoit toujours tenue avec elle, il aban-donnoit un soupçon qu'il trouvoit peu fondé. Quelle apparence qu'u-ne femme si desirée prévînt le feut homme peut-être qui l'avoit négli-gée ! Dans cette confuflon d'idées son ambition se réveilla il sentit renaître cette paillon, que le desir de regagner Adelaïde avoit affoi-bli, mais qu'il n'avoit pu détruire. Il ne lui vit plus ces grâces fédui-fantcs qui l'avoient touché , son penchant pour elle lui parut une foiblesse à laquelle il facrifioit trop. Il se repentit de l'avoir appaifée, de l'avoir revue, de l'avoir jamais ai-mée. Cependant il s'étoit lié par les promenés, par les sermens les plus forts l'honneur l'engageoit à les remplir mais que sa voix efi foi-ble dans un coeur où l'ambition préside , qui se laiilant séduire à Tapas des richesses , au vain éclat des grandeurs , préfere dans son yvresse les dehors du bonheur au bonheur même ! Ce jour ceux qui suivirent, s'é-coulerent dans un tumulte de senti-mens divers qui se combattoient se détruifoiént sans cesse. Celui où le Marquis devoit revoir Adelaïde, arriva, le surprit encore dans l'in-certitude où Tavoit jetté le billet de Madame de Raifel. Dans ces dispositions où se trou-voit M. de Cressy, il eût été pru-dent de ne point voir AdeIaïde, de s'exeufer près d'elle, de pro-siser du tems de son éloigneraient pour se déterminer mais les êtres inconséquens qui nous donnent des loix, se font reservé le droit de ne suivre que celles du caprice. Pendant que le Marquis se livroit à fori inquiétude, desmouvemens bien différens agitoient Mademoi-selle du Bugei contente de Ton amant, sans crainte, sans défian-ce, se reposant sur sa foi, sur foa amour, le plus heureux avenir s'où-vroit devant elle. Avec quelle com-plaisance, avec quel plaisir elle songeoit qu'elle alloit porter ce nom chéri, ce nom qu'elle n'enten-doit jamais prononcer sans émo-tion! Les chagrins que le Marquis lui avoit donnés, s'effaçoient de son fouverjir elle n'envifageoit qu'avec ravissement le bonheur qui l'attendoit au retour de cette cour-te absence dont elle comptoit déjà les momens. Son imagination sé-duite par ces agréables idées, la faisoit jouir de ses efpéraaces dans l'instant même qui alloit les renvet fer, la priver pour jamais d'une erreur qui lui étoit si chere. Elle revit le Marquis avec tous les transports d'une joie naïve d'une tendresse véritable, dont elle ne cherchoit point à lui cacher la vivacité. Ils parlèrent long-tems de leur union prochaine, des arran-gemens qu'ils prendroient pour la hâter. Ces projets qu'ils formoient ensemble, augmentoient la gayeté de Mademoiselle du Bugei. Jamais elle n'avoit été plus enjouée le Marquis, dont les intentions n'é-toient plus les mêmes , avoit la cruauté de la laisser s'abandonner à ces illulîons lfateufes. Elle étoit sortie de chez elle, se prome-noit avec lui pour mieux cacher le changement de son coeur, il se montroit plus passionné qu'aupa-rava nt il afredoit un air attendri, pénétré, l'entretenoitavec feu d'u-ne ar deur .déjà refroidie, dont les foibles refies n'avoient pour objet que lui-même. - Le refpeét cesse quand l'amour finit foit que ses réflexions eussent allez diminué le fien, pour lui faire perdre de vûe ce qu'il devoit à Mademoiselle du Bugei foit que sa confiance la facilité d'en abu-ser lui fissent naître le desir d'éprou-ver jusqu où la tendresse la bon-ne-foi peuvent conduire une jeune personne qui n'est gardée que par l'innocence de ses pensées, il osa tenter de s'affurer par la fédudion un bien qu'il ne vouloit plus ac-quérir par les loix de l'honneur il devint preiTant, hardi. Ces mêmes faveurs qu'il avoit dérobées quel-ques jours auparavant, long-tems - duputées, enfin accordées, ne pou-voient le satisfaire il demandoit sans cesse, obtenoit toujours, se plaignoit encore. Ses soupirs brû-lans étouffés par la violence de ses desirs, ses larmes feintes, les prie-res soumises, ardentes, cette phrase si simple en apparence, si souvent employée , toujours trop puis-sante sur le coeur d'une femme. vous ne m'aimei pas - - si vous m'aimiei ! mille mille fois ré-pétée par lui, confondoit Adelaïde. Elle aimoit, elle ne pouvoit souffrir que ton amant doutât de son amour. De moment en moment il en exi-geoit une preuve nouvelle plus elle donnoit, moins il paroilToit dis-posé à borner ses prétentions. Helene étoit éloignée, le tems un peu couvert répandoit dans le jardin une obscurité qui n étoit que trop favorable aux intentions de M. de Cressy. La tendre crédule Adélaïde, conduite par lui fous un feuillage épais, abandonnée à l'im-prudence de son âge, à l'ignorance du péril, à la foi de son amant, sem-bloit s'être oubliée son coeur tout entier entier à l'amour, netoit distrait par aucun autre objet sans prévoir où la guidoit une question captieuse, elle y avoit répondu, elle avoit dit qu'elle desiroit qu'il fût heureux, qu'elle feroit tout pour affurer son bonheur elle le disoit encore quand la témérité du Marquis portée à l'extrême, la tirant de cette y vresse dangereuse, lui rendit la raison , la force de s'opposer à ses entre-prises. Elle s'arracha de ses bras avec un cri d'horreur s'élançant hors du bosquet, elle appella Helene à haute voix, sans s'embarrasser dans son effroi si d'autres pouvoient l'en-tendre. Helene accourut Made-moiselle du Bugei un peu rassurée à sa vue, n'ayant pas la force de se soutenir, s'appuya contre un ar-bre laissant tomber sa tête sur le fein de cette fille qu'elle tenoit embrassée, elle se mit à pleurer avec toutes les marqués d'une douleur excessive. Le Marquis honteux d'u-ne tentative qui lui avoit si mal réussi, proflerné à ses piés, s'effor-çoit., mais en vain, de l'appaiser -' elle ne l'écoutoit pas, continuoit, à s'affiiger sans paroître s'apperce-voir ni de sa présence ni de ses fou-missions. Faisant enfin un effort sur elle-même, elle le repoussa de la main, fit quelques pas levant au ciel ses yeux baignés de larmes ô , mon pere, s'écria-1-elle, vous me raviez dit, il n'est que trop vrai i celui qui vous cachoit ses desseins n'en formoit que contre moi ! Elle se promena quelque tems sans s'é-loigner rêvant profondément, ensuite s'appuyant sur Hélené, elle reprit le chemin de chez elle fané répondre une feule fois à tôut ce que le Marquis disoit pour là flé-j chir. Elle étoit prête à rentrer lors-qu'il l'arrêta là supplîà deféeoü- J ter. Je ne veux rien entendre, lui dit- elle avec beaucoup de fierté je vous méprise je vous hais. Je conçois à-présent les raisons de la conduite bisarre que vous avez te-nue avec une fille à laquelle vous deviez du respect, que tout au-tre que vous n'eût osé choisir pour l'objet d'un amusement,que la plus vile de Ton sexe pouvoit vous pro-curer. Je fuis punie , cruellement punie, ajoûta-t-elle, de cette fata-le prévention qui m'a fait vous ai-mer , qui m'a fait croire que vous méritiez tout l'amour que je sen-tois pour vous. Avec quel art vous m'avez trompée, que mon coeur le foupçonnoit peu ! mais ce coeur vous échappe non , il n'est plus à vous il vous détefle , regarde comme un bien le trait qui le dé-chire , mais qui l'éclairé sur la bas-sesse du votre. Rendez-moi ma let-tre, continua-t-elle rendez - moi ce témoin d'une odieuse foiblesse puiffai-je ne me rappeller jamais le malheureux penchant qui m'en-traînoit vers vous, que pour me souvenir combien vous en fûtes indigne ! Le Marquis concerné par ses re-proches , héfitoit encore il ne ça-voit ce qu'il devoit faire il ne vou-loit point lui rendre sa lettre, il la supplioit de lui laisier le seul gage qu'il eût de ses bontés il pressoit, il pleuroit il lui représentoit tout ce qu'il croyoit capable de calmer son esprit de difilper sa colere mais rien ne pouvoit effacer l'im-pression qu'elle venoit de prendre de son caradere il n'étoit plus tems de lui en imposer blessée jusqu au fond du coeur, elle ne pouvoit plus pardonner. i Elle réitéra avec u-n ton. des expressions qui faisoient assez COfl-noître qu'elle vouloit être obéie i dès qu'elle eut cette lettre, elle rentra précipitamment, sans dai-gner écouter ce que M. de Cressy youloit lui faire entendre. Quelle nuit passa la triste Adé-laïde ! il n'efi point de peines plus difficiles à supporter que celles que l'amour nous cause. Quel mal que celui que la réflexion aigrit, qui mêle la honte à l'oppression de la douleur ! Elle frémiffoit en pensant au danger qu'elle avoit couru le bonheur de l'avoir évité,. étoit une consolation pour elle mais à quel prix elle en jouissoit ! par la perte de ses desirs, de son amour, de tous ces projets flateurs qui l'avoient si agréablement occupée il falloit re-noncer à toutes ses espérances il falloit mépriser celui qu'elle ado-roit encore. Ce n'efi pas toujours son amant , qu'on regrette le plus, quand on est forcée à lui retirer son coeur c'est le sentiment dont on ctoit touchée , c'efi le preflige aimable qui s'évanouit, c'efi le plaisir d'ai-mer plaisir si grand pour une ame tendre, qu'elle ne voit rien qui puisse remplacer la douce habitu-de qu'elle avoit prise de s'y livrer. Adelaïde voulut relire cette let-tre que le Marquis lui avoit rendue. Mais quel étonnement pour elle en voyant au lieu de ton écriture celle de la Comtesse de RaiCel écriture qui lui étoit parfaitement connue. M. de Creflfy trompé par la forme égale de ces deux billets,avoit don-né à Mademoiselle du Bugei celui qu'il avoit reçû sans savoir de quel-le part il venoit. Confuse, désespérée à cette lec-ture , elle ne douta point qu'elle n'eût été sacrifiée à la vanité du Marquis elle crut se reconnaître dans cette personne qu'on accusoit de lui donner des marques d'une folle passion. Un coeur presTé par la tristesse adopte aisément tout ce qui peut l'affliger encore. Elle pen-sa que la Comtesse étoit inflruit6 de tout ce qu'elle avoit fait pour le Marquis de Cressy elle se rappella tout ce que Madame de Raifel lui avoit dit au Bal, le prit pour une cruelle raillerie elle se vit trahie se crut deshonorée elle éclata en pleurs, en gémissemens, en cris dou-loureux, passa le reste 4e la nuit à se plaindre avec Hélene du mal-heur de fâ déssinée r mais comme elle vouloir absolument ravoir la Lettre qu'elle avoit cru reprendre, elle se détermina le matin à écrire ce Billet à M. de Cressy. Voui vous êtes coffipé, Monsieur je vous renvoye là Lettre de Madame de Raifel j vous prie inflamment de me rendre la mienne. Je ne croyois pas quii. y eut quelqu'un au monde à qui on put reprocher fesfentirriens pour moi ni qree personne osât jamais me soupçonner d a-yoir donné des preuves d'une folle paf-wfion. C'efl bien ajje pour me faire roM-gir J de vous en avoir donné d'une tendresse, pure véritable j que vous etieç indigne if inspirer. Rende' ma Lettre à Hëlene.T' f°yeï à jamais sur du mépris d Ade-laïde.. Elle joignit à ce Billet tous ceux qu'elle a voit reçûs du Marquis, -chargea Hélene de lui rendre ce pa-quet, avec un ordre positif de ne rapporter d'autre réponse que celle qu'elle demandoit. 1 Cette Fille s'acquitta de sa corn-mission mais elle n'eut pas besoin. d'infifier long-tems sur le refus d'u-ne réponse pour sa Maîtresse. Le Marquis charme de la découverte, qu'il venoit de faire , étoit bien éloigné de songer à fe- justifier au- , près d'Adelaïde s'il feignoit de - le le vouloir faire, c'étoit par une fui-te de cette dissimulation qui lui étoit naturelle, que les caractères faux employent, même lorsqu'elle leur est inutile. La Lettre que Mademoirelle du Bugei demandoit, lui fut rendue, l'après-midi de ce jour elle partie avec M. du Bugei pour aller à Ger-fay. L effort qu'elle se faisoit pour cacher sa douleur, le chagrin dont elle étoit accablée, lui causerent dès le lendemain de son arrivée une fiè-vre violente bien - tôt son mal augmenta si considérablement, qu -on douta qu'il fût poilible de la re-tirer d'un état si dangereux. Pendant qu'elle se mouroit àGer-fay, l'objet d'un sentiment si tendre, d'une passion si vive, d'une situation si déplorable, déjà dégagé des foi-bles liens qui. l'attachoient à elle par une baffe ingratitude oublioit son amour les peines qu'elle Revoit ressentir. Q C'est un des avantages de la' su-périorité de l'ame d'un homme sur la nôtre, que cette force qui lui fait étouffer avec facilité les remords legers qui s'éle vent quelquefois dans son coeur au souvenir d'une femme sensible malheureuse, à laquelle souvent il ne peut reprocher#que de l'avoir honoré d'une estime qu'il ne méritoit pas. De tant de marques de tendres-se que M. de Cressy avoit reçues d'Adelaïde, la feule dont peut-être il lui sçavoit gré, étoit ce mouve-ment de dépit qui l'avoit fait écrire nommer Madame de Raifel. En apprenant qu'elle étoit la personne qui le préféroit desiroit de lui plaire, il convint qu'en effet la for-tune l'amour s'étoient unis pour le combler de leurs faveurs, La Comtesse parée de tous les dons qui pouvoient attirer ses voeux, offroit à son idée une foule de plai-firs dont il jouiroit avec elle par el le le Me, l'éclatées graces,la beau-té,un titre qu'il ambitionnoit que cette alliance pouvoit lui procurer avec le tems que de raisons pour ren-dre ses poursuites ardentes! Mais il falloit cacher cette ambition-qui le guidoit vers elle il falloit prévenir le tort que son procédé pour Ade-laïde pouvoit lui faire dans Tefprit de Madame de Raifel, si jamais elle en étoit informée. Après l'avoir vue si long - tems avec indifférence , il nofoit se montrer tout-à - coup amant passionné, encore moins pa-roitre instruit de ses sentimens. Il craignoit de blelTer son orgueil ou sa délicatesse en l'arrêtant dans la route qu'elle s'étoittracée, que peut-être elle prenoit plaisir à sui-vre. Ces considerations le portèrent à en agir en apparence comme il avoit coutume de faire il n'alla pas plus souvent chez Madame de Raifel, mais il se renferma sans affec-tation dans le cercle où elle vivoit sans lui parler d'un amour dont il vouloit qu elle fût persuadée, il se conduisit d'une façon à faire juger à tout le monde qu'il en ressentoit un violent pour elle il ne sembloit ja-mais ni l'attendre ni la chercher mais une rêverie où il paroissoit s'abandonner, dont sa présence le retiroit l'embarras que ses moin dres plaisanteries lui causoient, une application continuelle à étudier ses goûts, l'air naturel dont il les adoptoit, toutes ces petites choses qui ne prouvent aux personnes in-différentes que les attentions de l'a-mitié , mais qu'un coeur prévenu prend pour les foins de l'amour l'art de développer ses talens, de se parer des qualités brillantes d'un caraétere eflimable , tout fut em-ployée tout réussit au Marquis au-delà de ses espérances la Comtesse le crut aisément tout ce qu'il vou. loitparoître. Les hommes s'épargneroient la plus grande partie des peines qu'ils se donnent pour nous en imposer, s'ils pouvoient imaginer combien la noblesse de nos idées leur donne de facilité pour nous tromper. Une femme croiroit se dégrader en sup-posant des vices à l'objet qu'elle a choisi pour celui de ses affeétions Se dès qu'elle aime , elle accorde plus de vertus à son Amant qu'il p'ose en feindre. Tout le monde aflïïroit Madame de Raifel que le Marquis de Cressy l'aimoit c'étoit avec plaisir qu'elle l'entendoit dire. Elle craignoit en-core de se livrer à une joie que l'é-venement pouvoit détruire cepen-dant.elle avoit pour lui les distinc-tions les plus flateufes, n'atten-.doit que l'aveu de ses sentimens pour lui montrer combien les fiens etoient tendres sinceres. Il commençoit à se rendre assidu chez elle, lorsqu'un jour une legere indisposition lui faisant garder la chambre, M. de Cressy fut admis , malgré le delTein formé qu'elle avoit pris de ne voir personne. Elle étoit rêveuse, même trisse. Le Mar-quis se conformant à l'air sérieux qu'il lui voyoit, lui en demanda la railon avec toute l'apparence de la plus rendre inquiétude. La Comtes-se lui dit qu'une personne qu'elle aimoit avoit été fort mal, ne jouissoit encore que d'une fanté très-languissante qu'elle venoit de l'ap-prendre dans le moment elle ajou-ta que c'étoit une personne char-msnte, tout de fuite elle nomma Mademoiselle du Bugei. Le Marquis perdit toute conte-nance à ce discours il changea de couleur, resta les yeux baisses dans un silence qui surprit la Comtesse, Je vois, lui dit-elle en l'examinant avec attention, que cette nouvelle vous donne bien de l'émotion je fuis fâchée de vous l'avoir annon-cée avec si peu de ménagement, mais j'ignorois l'effet quelle pour-roit produire sur vous voyant qu'il continuoit à se taire je ne fça-vois pas, ajoûta -1 - elle, que vous eussiez des liaisons particulières avec Adelaïde je l'aime, sa perte m'eût infiniment touchée, je ne sçais pourquoi vous rougissez de montrer que vous y feriez encore plus sensible. Si j'ai quelques liaisons avec Ma-demoiselle du Bugei, Madame, re-prit le Marquis, elles font d'une ef. pece à me chagriner le refle de ma vie. Je puis rougir paroître con-fus en apprenant Fétat où elle s'efl trouvée, puisque j'ai tout lieu de m'accuser dJen être la malheureuse cause. Vous , s'écria la Comter-se ! Ah , Madame, interrompit M. de Cressy , suspendez votre juge-ment ! je fuis homme, jeune, vain peut - être. Je ne prétends pas que ma conduite foit exempte de tout reproche j'ai des torts, je les sens, je ne puis me les pardonner. Mais si vous fçaviez si mon coeur vous étoit mieux connu, peut-être ne me condamneriez-vous pas ? Il est difficile de vous comprend 'dre, dit la Comtesse un peu trou-blée en supposant que l'intérêt vif que vous prenez à Mademoiselle du Bugei, décele un tendre pen-chant , pourquoi donc rougiriez-vous en le laissant paroître ? Par quelle singularité votre amour fe-roit-il un malheur pour elle ? quels font ces torts que vous vous repro-chez , que vous craignez de ne pou-voir vous pardonner ? s'il vous cil poilible de me les faire connoître sans que cette confidence offense Adelaïde ou lui nuise, vous m'o-bligerez par votre confiance. Si les mouvemens de notre coeuï dépendoient de nous, de nos réfle- -xions, reprit M. de Cressy, Adelaïde feroit heureuse , je ne fentirois pas le regret affreux d'avoir trou-blé son repos détruit, au-moins pour quelque tems, la douceur l'agrément de sa vie. Mais, Mada., me, comment vous avouer une lé-gereté, une indiscrétion que rien ne peut excuser ? C'est une faute que je n'oublierai point, dont le fouve-f nir m'affiigera sans cesse. Madame de Raifel pénétrée de l'air du ton dont il s'exprimoit réitéra la priere qu'elle lui avoit faite, le prdfa de lui apprendre ce qui causoit sa peine M de Cressy charmé de trouver cette oc casson de la prévenir sur la feule chose qui pou voit lui découvrir sa façon de penser, feignant Je céder à les instances Je vais Madame, lui dit-il, m'exposer à perdre par ma sincérité une partie de l'eftimedont vous m'honorez mais pouvez-vous former un desir qu'il foit en mon pouvoir de satisfaire, sans que mon coeur vole au-devant de vos voeuxf Vous n'ignorez pas, Madame, avec quelle indifférence j'ai vû tou-tes les femmes, même celles qui ont paru me dininguer. Occupé du foin de faire ma cour, de remplir les de-voirs que mon état m'impose, d'ac-quérir des amis, j'ai évité de me li-vrer à des amusemens peu faits pour me séduire. Un naturel fennble, un caraétere vrai, m'ont fait envisager l'amour comme une paillon qu'il étoit heureux de sentir, mais ridicu-le de feindre. Dans ces dispositions, je vous vis, Madame, mon coeur me dit que vous étiez la feule per-sonne qui pût m'inspirer ces fenti-mens délicieux qui, nés de l'admira-tion , accrus par le refped, entrete-nus par l'estime, soutenus par l'a-mitié , remplirent tous les vuides de rame, forment ces chaînes douces durables que le tems ne peut rompre mais la différence de nos fortunes, le bruit répandu du peu de goût que vous montriez pour prendre de nouveaux engagemens, tant de partis plus avantageux que vous aviez éloignés, assez de hau-teur peut-être pour craindre d'es-suyer des refus, mille raisons me for-r cerent à cacher l'ardeur que vous m'inspiriez. Je voulus en triompher je contraignis mes deGrs qui m'en traînoient sur vos pas j'évitai les occasions de vous voir je ne parus -chez vous que lorsque la bienséance m'obligea de m'y montrer. C'eOE dans ce tems, Madame, qu'Adelaï-de me laiiTa voir des dispositions fi-favorables, qu'il me fut impoilible de conserver de la froideur auprès d'une fille charmante qui ne me ca-choit pas que j'avois fçû lui plaire. Sans espérance près de vous, sans passion pour elle, déterminé ou plû tôt emporté par cette vanité qui nous rend sensibles aux préférences, je me plûs à suivre tous les mouve-mens de Mademoiselle du Bugei. Je rne livrai au plaisir de voir naître dans son coeur un amour dont je n'envisageai point les fuites j'en ad-mirois les progrès, ils me flattoient je m'en applaudiffois par une étourderie dont je ne puis trop me repentir. Je voyois souvent Adelaïde chez Madame de Gerfay quand elle manquoit à s'y rendre, je la cher chois à la promenade, dans les mai-sons où elle alloit, par-tout où je croyois la trouver elle amufoit mon inquiétude, cet ennui insépara-ble d'un homme ifofé qui ne tient fortement à rien , dont les desirs n'ont pour objet qu'un bonheur qui le fuit. Mes assiduités furent remar-quées, M. du Bugei voulut me fai-re expliquer sur mes desseins. C'est alors que m'avouant que je n'en avois aucun, je reconnus toute l'im-prudence de ma conduite. Sûr d'ê-tre aimé d'Adelaïde, un fentimeat de reconnoissance me portoit à m'unir pour jamais avec elle mais en y réfléchlflant plus mûrement, je penfaique ce feroit la trahir. Je ne crus pas devoir la lier à un époux dont elle ne fixeroit pas les voeux. J'aimai mieux paffer pour intéressé aux yeux de M. du Bugei, en pre-nant le seul prétexte qui pouvoit me dégager j'aimai mieux paffer pour ingrat leger à ceux d Ae-laïde, que de risquer de la rendre malheureuse un jour par mon indif-sérence. Je refusai donc, ne ren-dis plus de foins à Mademgifelle du Bugei. Je la revis au Bal où vous kiez toutes deux ton air abattu, fà tristesse, quelques mots qu'elle me dit, le reproche secret que je me faisois d'avoir entretenu sa tendresse sans la partager , l'intérêt qu'on prend toujours aux peines que l'on cause, sa jeunesse, sa beauté J son amour, me firent une impression si vive, que j'allois peut - être lui of-frir toutes les preuves qu'elle pou-voit exiger de mon repentir lors-qu'en jettant les yeux sur vous, je sen-tis que tout cédoit dans mon coeur à l'attrait invincible qui m'entrai-noit vers Madame de Raifel. Comment m'ôter pour toujours le foible espoir qui me séduisoit quelquefois f comment m'ôter ma liberté, pendant que vous jouissiez de la vôtre? Je n'attendois pas le bien que je defirois mais si rien ne me le promettoit, au - moins un ob-itacle insurmontable ne me privoit pas du plaisir d'y songer, de m'en occuper dans ces momens où des idées vagues flatant l'imagination qui les enfante, fembient aplanir toutes les difficultés qui s'oppofenl à nos souhaits. J'avois reçu un billet dont j'a-vois été foiblement affedé, sur-tout ayant pensé, par je ne sçais quelle fantaisie, qu'il venoit de Madame d'Elmont j'en reçus un autre qui m'apprit que le premier n'étoit pas d'elle Vous le dirai - je, Ma-dame, ajouta le Marquis en s'inter-rompant, oserai-je vous dire de quelle main je pensai qu'il venoit ? La Comtesse baissa les yeux, rou-git d'un air d'intérêt, avec un ton qui marquoit assez combien ce discours l'attachoit, elle le pria de continuer. Je le crus de vous, Madame mon amour se réveillant avec for-ce , plus d'Adelaïde, plus d'inquié tude sur ses sentimens. Que rrum-portoit alors on estime ou sa ten-dresse, ses plaisirs ou sa peine ? Je ne vis que Madame de Raifel, son image adorée remplit tout mon coeur j'abandonnai Mademoiselle du Bugei, je ne la revis que pour lui prouver que je ne l'aimois point, que je ne ferois jamais à elle par une dureté condamnable, je la ré-duisis à faire des efforts sur elle-même, à s'éloigner pour oublier un Amant qu'elle doit détefler, qui ne peut se souvenir d'elle sans se mépriser lui-même. Que je plains Adelaïde, dit alors Madame de Raifel ! qu'il lui fera dif-sicile de se consoler d'un tel événe-ment ! pourra-t-elle vous oublier ? mais achevez votre sincérité me touche, votre confiance me flate. Que vous dirai-je de plus, Ma-dame , continua M. de Cressy je gi'osai vous laiflcç voir ce que je çrolol croyoïs avoir pénétré mais je ne pus réúfièr au plaisir de vous mon-trer que j'obéiffois à vos ordres, en levant les yeux vers l'objet le plus digne de mon attachement. Vous sçavez tout, Madame vous venez de lire dans un coeur qui vous eu fournis, qui vous l'a toujours été, dontle fort dépend de vos bontés. Quel prix m'efl il permis d'attendre de mon obéissance? puis - je espérer qu'une pàssion que vous feule pou-viez allumer dans ce coeur, vous touche en effet ? Est - ce vous, eft-ce l'aimable ComteiTede Raifel qui a daigné m'avertir de chercher mon bonheur ? éclaircissez mes doutes j'attens à vos pieds l'arrêt que vous allez prononcer. Parlez, Madame , parlez, songez que ce moment va décider pour jamais du fort d'un homme qui vous adore. Qui n'eût point ajouté foi à ce récit si simple, si naturel ? pourquoi Madame de Raifel en eût-elle fou p-çonné la vérité ? Elle crut le Mar-quis lui tendant une main qu'il reçut à genoux, sur laquelle il imprima le baiser le plus ardent oui, c'efi moi, lui dit-elle, qui ai déliré votre amour vous me voyez pénétrée de l'aveu que vous m'en faites. Qu'il m efi cher cet amour ! je le partage , j'ose le dire, je fe-rai vanité de le prouver oui,je mets tout mon bonheur à penser que vous m'avez choisie pour faire le vôtre. j Une déclaration si, précise fut reçue avec tous les transports d'u-ne joie véritable. La Comtesse s'ef-força de persuader à M. de Cressy, que si sa conduite avec Adelaïde n'étoit pas tout-à-fait irréprocha-ble, il devoit cependant cesser de s'en affliger que la maladie qu'elle venoit d'avoir , pouvoit provenir d'une autre cause qu à son âge le tems 1 abience efiaçoient les plus fortes impressions ce n'efl pas que je blâme votre sensibilité, ajouta-t-elle au contraire, elle re-double mon estime, mon coeur se plaît à découvrir que le vôtre est capable d'une tendre compafr fion. V M. de Cressy parvenu à se sa ire un mérite du procédé cruel qu'il avoit eu pour Mademoiselle du Bugei, arrivé au moment de per-suader à Madame de Raifel qu'il Tavoit aimée dans un tems où il n'avoit aucune vue sur elle, enfin à paroître à ses yeux le plus sincere le plus tendre de tous les hom-mes , s'applaudissoit de la finesse avec laquelle il la trompoit. Il at-I tribuoit ses succès à son adresse er-reur groûiere de tous ceux que ls fauiferé guide. On est crédule sans être foible ni imprudent, l'ex-trême confiance naît toujours dw peu d'idées qu'on a qu'il y ait des ames allez baffes pour en abuser. Peu de tems après cet entretien., Madame de Raifel annonça le jour de son mariage l'époux qu'elle avoit choisi. Le Marquis reçut les félicitations de tous ceux qui con-noissoient la Comtesse son bon-heur fut envié par une foule de ri-vaux moins heureux, peut-être plus dignes de l'être. Ces noces se firent avec éclata les fêtes bril-lantes qui les suivirent , marquè-rent assez le contentement des deux époux. Madame de Raifel avoit donné à M. de Cressy tout ce qu'il étoit en son pouvoir de lui rendre propre. Sa fortune affurée, son am-bition fatisfaitey l'amour les char-mes de la Marquise, unemaifon de-venue le temple de la gayeté, lui firent goûter tant de plaisirs dans cette union, qu'il oublia facilement la route qu'il avoit prise pour acqué-rir les biens dont il jouissoit. Madame de Cressy,bien plus heu-reuse,puifqu elle aimoit se croyoit adorée, se disoit à chaque inflant qu'elle régnoit sur un coeur tendre, sincere, généreux, tout à elle, sur un coeur dont elle croyoit que rien negaloit la noblesse la grandeur elle voyoit un dieu dans son mari, il lui devenoit tous les jours plus cher sans cesse occupée à lui pro-curer de nouveaux amusemens, elle sembloit ne vivre, ne respirer que pour répandre l'agrément sur les jours de celui quelle aimoit les moindres desirs du Marquis , ses plus legeres fantaisies, devenoient une affaire pour Madame de Cres-sy elle lui facrifioit ses propres goûts, même le plaisir de le voir plaisir si grand pour elle, que le tems ni l'habitude ne purent le lui rendre moins sensible. Cependant Adelaïde après plus d un mois de maladie., près de deux de convalescence, avoir enfjn recouvré la fanté mais une sombre tristesse s'étoit emparée de son es-prit elle avoit perdu pour jamais cet état paisible qui rend suscepti-ble de goûter tous les plaillrs qui se présentent, se succedent dans l'âge heureux où on ne les choisît pas. Le chagrin avoit laissé de si profondes traces dans son coeur , ramour régnoit encore avec tant de puissance sur son ame, elle étoit si peu capable d'oublier le cruel qui s'étoit plu à la rendre malheureu-se, que la feule penféç de reparoître dans les lieux qu'il habitoit, là fai-soit retomber dans des foiblesses presque aussi dangereuses que l'a-voit été l'ardeur de sa fievre. Le Comte de Saint-Agne, jeune, bien-fait , aimable , auquel elle étoit dessinée, augmentoit encore sa peine par les foins qu'il lui rend oit. Rien ne pou voit la difiraire le fout venir de M. de Cressy animoit seul un coeur accoutumé à ne s'occuper que de lui. Que de larmes accom-pagnoient ce souvenir douloureux , , mais cher, mais vif, sans cesse présent à son ame ! Dans cette si-tuation, ion retour à Paris ou à la Cour étoit pour elle le comble du. malheur chaque jour qui rappro-choit celui où elle devoit quitter Gerfay, ajoutoit à son supplice. Un foir qu'elle étoit dans l'ap-partement où tout le monde se raC. sembloit pour jouer, le Chevalier de Saint-Hélenes qu'on attendoie depuis huit jours à Gerfay, arriva,. pour excuser son retard, rendit compte des affaires qui l'avoient obligé de refler à Paris c'étoit le mariage de Madame de Raifel de M. de Cressy. Madame de Gerfay entra dans des détails, lui fit mille questions, le Chevalier s'étendic avec plaisir sur un difeours qui par xoiffoit intéresser. .-Que devint AdelaÏde en 1 écou-tant ? un froid mortel aifit son. coeur pâle, tremblante, sans force presque sans sentimens , elle se renversa sur le siege où elle étoit assise, fermant les yeux elle déli-ra de ne les rouvrir jamais par bon-heur pour elle, M. du Bugei n'é-toit pas présent comme depuis sa maladie elle étoit très-foible, on ne chercha point d'autre cause à son évanouissement. Il fut long lorsqu'elle reprit la connoissance, elle se trouva dans son lit environnée de plusieurs per-sonnes qui s'efforcerent de la rap-peller à la vie. Elle fit connoître qu'elle desiroit d'être feule dès qu'elle se vit en liberté il est marié, s'écria-t-elle en se jettant dans les bras d'Helene ! il est marié ! Helene, il est marié, lui répéta-t-elle mille fois je n'ai plus de doute, de crain-te , d'espérance il est perdu , pour jamais jamais perdu ! rien ne peut me le ramener, rien ne peut me le rendre. Madame de Raifel est heureuse ! elle triomphe dans ses bras des pleurs d une fille infortunée !. a - t - elle mérité ce coeur qu'elle m'enleve? L'inhumaine, avec quel air de vé-rité elle feignoit de s'intéresser à mes peines, d'en ignorer le sujets Elle m'offroit des secours, des con-seils, de l'amitié ah la cruelle! elle est sa femme, elle regne sur ses vo-lontés, elle fait ses plaisirs, elle les partage il lui est permis de conten-ter tous les desirs de ce qu'elle ai-me elle peut sans rougir recevoir ses careiTcs, les lui rendre, mettre son bonheur à s'y montrer sensi-ble moi je ne dois me rappel-1er qu'avec honte ces momens. momens délicieux , pour tou-jours gravés dans ma mémoire ! ! Ah, poursuivit-elle dans l'amertu-! me de son coeur, Helene ! imprih dente Helene ! pourquoi ta fatale complaisance m'exposa-t-elle à le revoir ? Hélas, sans toi, sans ta fa-cilité , j'ignorerois une partie de mes pertes ! M. du Bugei interrompit ses tri-fies plaintes il venoit fçavoircom-ment elle se trouvoit. Helene l'assu-ra qu'elle n'avoit besoin que de re-pos la malheureuse Adelaïde passa la nuit dans un saisissement, qui retenant ses larmes , faisoit que le peu qu'elle en versoit déchiroit son coeur sans le soulager. Elle fut quelques jours dans cet excès d'accablement mais faisant violence à tous ses sentimens, elle parut se calmer. Son pere attendoit le retour de sa fanté pour la rame-ner à Paris mais elle avoit pris la résolution de n'y rentrer jamais. Elle pria M. du Bugei de lui per-mettre de paffer un mois à Chelles, où elle lui fit entendre qu'elle e pé- toit le rétablir tout-à-fait. Il y con. sentit avec peine ce fut avec une extrême répugnance qu'il la con-I duifit lui - même à cette Abbaye. Mademoiselle du Bugei pleura beaucoup en se séparant de lui i le chagrin qu'il sentit lui-même en j. la laissant à Chelles, fut un présage I de la perte qu'il alloit faire. L'aima. , ble triste Adeiaïde, peu de jours après son arrivée entra au noviciat, où ses épreuves abregées par l'avan-tage qu'elle avoit d'avoir été élevée dans la maison, lui permirent au bout de six mois de prendre le voile blanc , malgré les regrets de son père, la douleur du Comte de Saints Agne qui l'aimait, les efforts réu-nis de toute sa famille. Madame de Cressy s'affligea du parti que prenoit Adelaïde elle craignit que ses sentimens pour le Marquis ne l'y eussent déterminée ellç n'osa s'en expliquer avec lui. dans la crainte de le chagriner, oc d'ajouter au reproche secret que peut-être il se faisoit à lui - même. Le malheur d'Adelaïde étoit un poids pour la Marquise son cocut vraiment généreux , souffroit en fongcant qu'elle avoit innocem-ment causé sa perte elle donna des larmes au fort d'une jeune per-sonne qui s'arrachoit au monde-dans un âge où peu capable de juger des effets du tems, gui-dée par un mouvement qu'il pou-voit détruire , se livroit à 1 horreuc d'un repentir infruaueux éter-nel. Plus d'un an s'étoit paiïé dans le ravissement d'une passion heureu-se, satisfaite toujours vive. Peut-être la Marquise eût-elle joui long-tems de cet état paisible , sans un événement où sa bonté 1 intéressa. Mme de Berneil ancienne amie de la mere de Madame de CreiTl vivoi retirée au Val-de-Grace, avec une fille, seul fruit d'un mariage mal assorti qui avoit renversé sa fortu-ne, par une fuite de malheurs dont le détail est peu nécessaire. Une pension du Roi la faisoit subsister avec assez d'aisance, Cette pension s'éteignoit par sa mort, sa fille avoit besoin d'amis pour en con-server une moitié que la faveur pou-voit lui accorder, mais qu'on ne lui devoit pas. Madame de Berneil qui avoit éprouvé plus d'une fois com-bien Madame de CreITy étoit par tée à obliger, se sentant dangereu-sement malade près de sa fin, eut recours à elle elle lui fit écrire son état la Marquise s'étant rendue auprès d'elle, trouva cette Dame presque expirante, si occupée du fort de sa fille , que Madame de Cressy pénétrée d'une inquiétude si naturelle du fpedacle qu'offroient a à ses yeux Iesfemes de la fille la lai douleur touchante de la mere, pro-mit avec ferment de se charger du foin de Mademoiselle de BerneIL de la retirer chez elle, de ne s'en séparer qu'après lui avoir procuré un établissement convenable à sa naiiTance, qui pût la rendre heu-reuse. Il sembloit que Madame de Ber-neil n'attendît que cette promesse d'une femme dont la noblesse des sentimens lui étoit connue, pour rendre au ciel une ame devenue plus tranquille. Elle mourut le foir même la Marquise qui ne l'avoit point quittée, embrassant tendre-ment Mademoiselle de Berneil, lui renouvella les assurances qu'elle avoit données à sa mere, la con-duisit chez elle, où elle la recom-manda aux foins de ses femmes, pendant qu'elle alloit à Versailles chercher M. de CreÍfy qui l'y attea-doit. Elle lui rendit compte des enga-gemens qu'elle avoit pris , lui montra un peu de crainte qu'ils ne pussent lui déplaire, s'excusant sur le moment qui ne lui avoit pas per-mis de le consulter. M. de Cressy badina de cette espece de soumis-sion, qu'il traita d'enfance il l'as-sura qu'il approuveroit toujours ce qu'elle feroit. En effet il eut pour Mademoiselle de Berneil tous les égards qu'il auroit cru devoir à une soeur chérie. Elle fut traitée par la Marquise , non comme une fille dont le fort dépendoit de ses bon-tés, mais comme une amie dont le séjour chez elle devoit être suivi de tous les agrémens qu'on s'efforce de procurer à ceux dont on attend des bienfaits. Hortense de Berneil avoit un peu plus de vingt ans sa figure n'a-voir rien de remarquable que l'art avec lequel elle en cachoit les dé-sauts un goût de parure, assez rare dans une personne élevée loin du monde , donnoit de l'élégance à tout ce qu'elle portoit le desir de plaire l'avoit toujours occupée, quoique long-tems sans objet elle avoit de eefprit, peu de brillant, beaucoup de réflexion. Il étoit dif-sicile de la connoître un air froid le silence qu'elle gardoit sur ses goûts,la faisoient paroître d'une ex-trême indifférence. L'ennui d'une retraite forcée avoit mis de la du-xeté dans son caraélere. Elle avoit de rhumeur, sçavoit en cachet Maigreur fous l'apparence intérêt fante d'une fanté délicate, que la moindre émotion altéroit capri-cieuse, jalouse, susceptible de pas-sion, sans être capable de tendresse ni d'amitié , Hortense étoit peu faite pour sentir la conduite que Madame de Cressy tenoit avec elle. Il y avoit déjà quelque tems quCt Mademoiselle de Berneil vivoit a Thôtel de Cressy, lorsque le Mar-quis s'amusant à étudier un air qu'on avoit mal noté, Hortense en le re-prenant, le fit appercevoir qu'elle avoit la voix belle, qu'elle chan-toit parfaitement bien. Il aimoit la Musique ce talent qu'il lui dé-couvrit, redoubla ses attentions pour elle. Madame de Cressy voyoit avec plaisir le goût qu'il prenoit pour Mademoiselle de Berneil elle cherchoit à la faire valoir auprès de lui, n'àttendoit qu'üne occa-sion favorable pour la marier la rendre heureuse. M. de CrelTy étant un matin à la toilette de la Marquise, où il affif-toit seul avec Hortense, on lui ap-porta une lettre qu'il ouvrit sans ré-flexion, mai-s. qu'il ne put lire sans donner des marques d'une grande sensibilité. Cette lettre étoit de Mademoiselle du Bugei j elle !' ■ voit écrite la veille, ce jour me-me elle prenoit le voile noir, der-niere cérémonie de la consécration à la vie religieuse. Les yeux de M. de Creflfy se rem-plirent de larmes la lettre tomba de ses mains tandis qu'il les por-toit sur fan visage pour cacher Ton attendriiTement, la Marquise ef-frayée de reffet qu'avoit produit cette lettre, fit figne à une de ses femmes de la ramasser, de la lui apporter. Elle la prit sans la lire courant embrasser son mari, elle lui demanda avec empressement qu'el-le nouvel le si fâcheuse pouvoit l'ac-cabler ainu? Mais le Marquis sans changer de situation, lui dit de lire la lettre. Elle y trouva ce qui fuit C'efl du fond d'un asyle où je ne re-doute plus la perfidie de votre sexe J que je vous dis un éternel adieu. Na!ffance.. iimsj honneurs, dignités, tout séva-nouit à mes regards. Ma jeunesè lfetrie-par mes larmes, le goût des plaisîrs a-néanti dans mon coeur j l'amour éteint , le souvenir présent j Gr le regret toujours trop sensible, menfeveljfent à jamais dans cette retraite. O vous, qui m ave £ conduite à me cacher dans cette efpue de tombeau, ne craignez pas mes reproches , je ne vous écris que pour vous dire que je vous pardonne ! J'offre au ciel une vibîirat immolée par vos mains je le prie avec ardeur de repandre sur vous tout le méri-te du sacrifice volontaire que je luifai, Uaugufte époux quAdelaide choisit . effacera de son coeur des sentimens qu-elle ne peut conserver sans l'offenfir il y mettra les vertus qu il chérit C oubli qu'il exige elle ose eJpérer qu'il lui par-donnera les motifs qui la déterminent au-jourd'hui. Alors proflernée aux pieds de ses autels j elle lui demandera pour vous tous les biens dont vous l'avez privée £ jr si elle peut s'intéresser encore au monde qu'elle abandonne ce fera feulement poui s'assurer que le Marquis de CreJJj ejl heureux. Dites à Madame de CreJry que je lui pardonne l'opinion qu'elle a eue de mon caraélere. Dites-lui que j'ai oubliéfon injujiiceque je me fouvims feulement de la tendre amitié queieus pour elle. La Marquise en fînissant cette-lettre se jetta dans les bras de Ton mari le ferrant avec une ten-drene inexprimable pleurez, Mon-tieur, pleurez, lui dit-elle en le baignant de ses larmes ah, vous ne fçauriez montrer trop de sensibilité pour un coeur si noble, si confiant dans son amour ! Aimable chere AdeIaïde, s'écria -1 - elle , c'en est donc fait, nous vous perdons pour toujours ! Ah, pourquoi faut-il que je me reproche de vous avoir privée du seul bien qui excitoit vosr desirs ! ne puis-je jouir de ce bien si doux, sans me dire que mon bon-heur a détruit le vôtre L Le Marquis touché de ce senti-ment généreux qui lui faisoit re-gretter Adelaïde, la pressant avec transport, elTuyoit ses larmes par les plus tendres caresses les expressions les plus passionnées, la conjuroit de lui pardonner l'impru-dence qu'il avoit eue de lui montrer cette lettre. Mademoiselle de Berneil témoin de cette Icene touchante, considé-roit la Marquise avec étonnement. Tout ce qu'elle pouvoit compren-dre , c est que Madame de Cressy s'affligeoit de la retraite d'une fille que son mari avoit aimée, que ses pleurs faisoient penser qu'il aimoit encore. Une pareille sensibilité étoit au-dessus de l'ame d'Hortense elle la regarda comme une foiblesse. Un mauvais coeur prend fouvenc pour un défaut de fermeté la bon-té du naturel, dont les mouvemens lui font étrangers, ç est ce noble desintéressement qui fait qu on s ou-blie foi - même, pour partager la peine d'un autre. Le Marquis pensa tristement fen-dant quelques jours à cet adieu d'A-delaïde mais les plaisirs variés aux-quels il se livroit, ditfiperent bien-tôt ce leger chagrin. Madame de Cressy le sentit plus long-tems. L'i-mage de Mademoiselle du Bugei prosternée aux pieds des autels, priant pour le Marquis, attirant sur lui les bénédiétions du ciel par ses voeux innocens l'attendrait, la iendoit toujours présente à son idée. Les dernieres lignes de sa lettre rétonnoient elle ne pouvoit les en-tendre. Elle en demanda plusieurs fois l'explication à M. de Cressy mais rembarras l'humeur que lui donnoienteesqueftions, la déter-minèrent à n'en plus parler. 1 , Cependant cette marque de ré-serve dans un homme pour lequel elle n en avoit aucune, toucha vi-vement la Marquise, lui donna de l'inquiétude, lui fit craindre qu'en lui parlant d'Adelaïde, M. de Cressy n'eût pas été aussi sincere qu'elle l'avoit cru. Quelle étoit cette opi-nion que Mademoiselle cki Bugei l'accusoit d'avoir eue de son carac-tère ? qu'avoit-elle à lui pardonner? il paroissoit un mystère dans ces ex-pressions, qu'elle desiroit ardem-ment d'approfondir son extrême complaisance pour M. de Cressy la força au silence respectant le se-cret qu'il vouloit garder, elle ne fie point de démarches pour le décou. vrir. Mais cette premiere preuve qu'-elle n avoit pas toute sa confiance qu ilavoit pû lui déguiser la véril té, la chagrina. La feule idée d'avoir été trompée dans la plus petite cho-se par une personne que l'on aime qu'on croyoit incapable de détour, porte un trait vif dans le coeurs traie qui blesse à tout moment, ouvre l'entrée au soupçon, rend tout in-certain, laisse entrevoir que le bonheur dont on jouit peut n'être qu'une chimere prête à s'évanouir. Mademoiselle de Berneil, à la-quelle la Marquise ouvroit son coeur, étoit bien éloignée de com-prendre cette délicatesse de senti-ment qui troubloit la douceur de sa vie elle badina M. de Cressy sur la mélancolie que lui avoit causé la lettre d'Adélaïde j donnant un tour plaisant malin à ce pouvoir qu'il avoit sur les âmes sensibles, elle se félicita de n'être pas du nom-bre de celles qui ne sçavoient pas ré-sister à l'amour, dit au Marquis qu'elle s'étonnoit fort qu'on aban-donnât le monde feulement pour n'avoir pu lui plaire ou le fixer. Pour moi, continua-t-elle, comme j'en chéris les plaisirs , quoique je me croye fûre de mon coeur, je ne veux veux plus vous regarder, de crainte qu'il ne me prenne envie de retour-ner au Couvent. Cette raillerie piqua le Marquis dont la vanité étoit extrême pen-sez-vous, lui dit-Il en riant, qu'il vous fût si facile de résister à mes foins, si je vous en rendôis d'assi-dus. En vérité je le pense, reprit Ma-demoifelte de Berneil quoique vous soyez très-aimable, je crois j'éprouve qu'il est possible de vous voir de conserver beau-coup d'indifférence. Oui , dit le Marquis , cela est possible mais, vous ignorez ce que le desir de plaire répand d'agrémens dans un tomme qui s'en occupe. Il faut avoir été aimé d quelqu'un , pour s assurer qu'on peut lui résister 3c si je vous aimois, si je cherchois à. vous le persuader, peut-êrre re-viendriez - vous de l'opinion que KQUS avez de Ja fermeté de votre coeur. Ho ! non, non, apurement reprit Hortense, vous êtes préci-sément la feule personne qui ne pourroit jamais réussir auprès de moi comme vous ne fçauriez me montrer de desirs sans m offenser, ni m'aimer sans manquer à ce que vous devez à la plus aimable des femmes, si vous me rendiez des foins, je n'aurois que du mépris pour vous. Vous le.croyez, dit le Marquis mais soyez fûre que les réflexions que Ton fait de fang-froid ne se présentent pas à une ame at-tendrie. Celles qui semblent devoir faire mépriser un homme înditte-rent, se changent en pitié pour un amant aimé nous fçavens tou-jours trouver en nous-memes des raisons pour nous livrer à des senti-mens qui nous flatent. Hortense a ce discours ne fit que redoubler ses plaisanteries, s'obrtina a foute-nir qu'elle ne redoutoit point ses at-taques, que quelque passion qu'il lui montrât, elle ne l'aimeroit ja-mais. Cette conversation fut reprise plusieurs fois, toujours avec la même assurance de la part de Ma-demoiselle de Berneil. Le Marquis accoutumé à voir prévenir ses desirs, ne put suppor-ter cette espece de mépris d'une fil-le à laquelle il lui sembloit que rien ne devoit inspirer cette fierté il s'en offensa, voulut l'en punir en lui inspirant une passion dont elle se croyoit si peu susceptible. La vanité l'engagea à se faire une étude de lut plaire elle s'apperçut de son des-sein, elle en rit, ménagea si peu son amour-propre, que du simple projet de la soumettre il forma ce-lui de la toucher. Le peu de progrès qu'il fit au commencement ne ral-lentit point ses poursuites il devint ardent, empresse perdant de vue ce premier objets il oublia ce qui la-voit porté à parler le langage de l'a-mour à Mademoiselle de Berneil. Il s'accoutuma à l'entretenir d'urr sèntiment qu'il cessa de feindre. Ce f-entiment devint bien-tôt sa feule affaire, l'unique mouvement qur se fit sentir à son coeur. Madame de Cressy, loin de oup. çonner le Marquis d'un tel attache-ment, lui sçavoit gré de tout ce qu'-il faisoit pour Hortense, croyoic lui devoir de la reconnoissance des attentions qu'il avoit pour une fille qu'elle chérissoit dont elle se eroyoit tendrement aimée. Elle parloit de lui sans celse avec elle, lui vantoit son mérite, les agrémefis de sa personne, son esprit, l'égalité de son humeur, la douceur de sa fo. ciété, l'élévation de ses sentimens elle le comparoit à tous ceux qu'elle voyoit, à tous ceux qu'on adrni-toit, pour le trouver plus parfait encore. Mademoiselle de Berneil ap-plaudiffoit aux louanges que la Marquise donnoit à M. de Cressy mfenfiblement elles firent impres-sion sur elle, l'ardeur avec laquelle-il étoit aimé l'embelliffoit à sess yeux. L'amour de Madame de Cres-sy passa dans le coeur de sa rivale tout ce quirendoit la Marquise si propre à plaire, à fixer ce mari qu'elle adoroit, formoit une forte-de triomphe pour Hortense, qui fe-voyoit maitresse de le lui enlever . excitoit sa vanité, lui faisoit re-garder comme un avantage bril-lant, le pouvoir de l'emporter fur-, une femme à laquelle elle le fentoki si inférieure à tous égards. Ce fut donc à l'orgueil à lot coquetterie, que M. de Cressy. dut les premieres complaisances de Ma-demoiselle de Berneil elle lui laiiTa-voir un penchant qu'elle n'ofoic avouer elle céda pcu-à-peu ellene. se défendit plus que sur ses devoirs sur l'amitié qu'elle avoit pour laMar-quife, sur le lien qui l'unissoit à el-le. Ces obstacles eussent été infur-mOHtables, si Mademoiselle de Ber-neil eût mieux pensé mais dès qu'-on a fait un pas vers l'ingratitude rien ne retient plus. Le Marquis trouva les moyens de lever les foi-bles scrupules dHortenfe elle se donna à lui elle oublia la tendresse les bontés d'une amie, pour jouir du goût passager d'un amant. Quel-le différence ! quelle perte ! quoi qu'on en puisse penser dans l'é-garement de son coeur, un amant ne vaut pas une amie. Mademoiselle de Berneil en payant de retour la passion du Mar-quis, cédoit peut-être moins à son amour, qu'au desir curieux d'éprou-ver si cette passion procuroit tout le bonheur dont on ravoit afïuréa qu'elle étoit la source elle en cher-choit les plaisirs, n'en donnoit pas les douceurs plus elle penfoifc avoir sacrifié en comblant les voeux de son amant, plus elle exigeoit de-sa reconnoissance. L'espece de sen-timent qui la conduisoit, n etoit pas cet attachement sincere d'Ade-laïde, ni cet amour tendre déli-cat de la Marquise c étoit un mou-vement voluptueux , sur - tout le plaisir de dominer de soumettre un coeur à tous ses caprices. Elle abusa du pouvoir que le Marquis lui avoit donné sur lui elle prit un em-pire absolu sur ses volontés, le mal-trifa, devint son tyran, l'accabla de ces chaînes pesantes qu'on porte avec douleur, dont on fent tout le-poids, qu'on voudroit rompre , 5e qu'on n'a pas la force de brifer. Assujetti à cette maîtresse altie-re, le Marquis se rappelloit souvent avec regret l'état heureux où il vi-voit avant d'avoir écouté le pen-chant fatal qui l'entraînoit vers et-le. Adoré d'une femme qui n'a voie point d'égale , dont les qualités brillantes sembloient n'être en elle que pour l'avantage de ceux dont elle étoit environnée qui toujours attentive à lui plaire, n'avoit de plai-sirs que ceux qu'il ressentoit, de joie que celle qu'elle voyoit écla-ter dans ses yeux. Elle n'étoit point changée cette femme charmante qui lui a voit fait paffer des jours si tran-quilles , si heureux mais sa beauté ses vertus, ses foins, ses complaisan-ces,auparavant la source de la félici-té de M. deCreffy, ne servoient plus qu'à le confondre, à l'affliger, à ré-pandre l'amertume sur tous les in-flans de sa vie. Souvent maltraité par Mademoi r !eUe de Bemeil, fatigué du joug,, honteux de le subir, il se livroit à des retours vifs pressans qui le rCè-men oient menotent dans les bras de la Mar-quise quelquefois la ferrant ten-drement dans les fiens, il retenoit à peine des larmes que le remords ar-rachoit à son coeur. Tant d'amour qu'il trahiffoit, tant de confiance dont il abusoit, la comparaison qu'il faisoit de deux personnes si diffé-rentes, de deux caraderes si oppo-sés, excitoient en lui des mouve-mens si sensibles, qu'il y avoit des momens où il étoit prêt à tomber aux pieds de la Marquise, à lui avouer sa foiblesse, à la prier d'en éloigner l'objet mais le peu d'ha-bitude d'être sincere, retenoit son coeur prêt à s'ouvrir, à s'épancher dans le fein d'une amie, qui pou-voit encore lui rendre le calme la paix dont il ne jouissoit plus. Mademoiselle de Berneil le fur-prit plusieurs fois dans ces atten-driflemeas des railleries piquantes, de longues querelles,une aigreur in-supportable, suivoient les moindres sujets qu'elle croyoit avoir de se plaindre. Elle s'appaifoit difficile-ment, mettoit au plus haut prix l'oubli d'une faute mais parvenue à le subjuguer, à se rendre fouve-raine d'un coeur qu'elle s'attachoit par tout ce qui auroit dû le lui ôter, elle ne put jamais détruire le re-mords qu'il sentoit de tromper la Marquise , ni l'attachement qu'il conservoit pour elle. Il lui fut im-possible d'étouffer dans rame du Marquis cette voix dont le cri puis-sant s'éleve, se fait entendre même dans l'yvresse du plaisir , nous avertit sans cette que nous n'avons pas le pouvoir cruel de goûter en paix un bonheur que nous avons osé fonder sur l'infortune d'autrui. - Madame de CreiTy ne s'a pperce-voit que trop du changement du Marquis toujours trissa, rêveur, elle voyoit qu'il souffroit, qu une peine lecrette agiroit Ton ame elle f 01f en vain prié de la lui confier, elle n'osoit plus l'interroger, lui pachoit la douleur, qu'elle fentoic de les chagrins, du mystère qu'il lui en faisoit. Elle ne pouvoit le soup-çonner. d'une intrigue au-dehors son assiduité chez lui dans tous es ieux où elle alloit, éloignoit les idées de cette espece il ne marquoit aucune préférence pour les femmes qlili voyoit toutes ses démarches étoient connues , il le sembloit au - moins cependant la Marquise se disoit à tous momens qu il ne 1 aimoit plus. Elle en eue une preuve bien sensible dans une occision ou elle devoit moins l'at-tendre. Elle tomba malade , sa maladie, quoique peu dangereuse fut assez longue. Mademoiselle de Berneil se contraignit assez dans les Premiers jours, pour s'assujettir près d'elle mais oubliant bien-tôt ce qu elle devoit à ses bontés, même à la décence, qui l'obligeoit à ne pas s'éloigner de l'appartement de la Marquise, elle n'y parut dans la fui-te que rarement, dans les mo-mens où elle ne pouvoit se dispenser de s'y faire voir. Le Marquis rimi-ta profitant de la liberté qu'il avoit d'être souvent seul avec elle, fous prétexte de répéter des pieces de clavecin, il passoit des heures en-tieres dans le cabinet d Hortense , n'étoit chez Madame de Cressy, que lorsqu elle recevoit du monde. Cette conduite d'un homme qui lui étoit si cher, rendit sa convales-cence plus fâcheuse que son mal ne l'avoit été elle la sentit jusqu'au fond du coeur, ne douta plus qu'elle n'eût entièrement perdu ce-lui de son mari. Elle renferma en el-le-même cette trisse connoissance , ne se permit aucune plainte, ne diminua rien de la douceur de l'affeétion qu'elle lui avoit toujours montrées. La négligence de Mademoisellé de Berneil lui parut une fuite natu-relle de la froideur de son carafte-re ainsi elle y fit peu d'attention-Elle étoit parfaitement rétablie Se sortoit depuis quelques jours, lors-qu'étant feule un matin prête à. partir pour la campagne, M. de Cressy qui n'alloit point avec elle ,, entra dans sa chambre pour lui don-ner une petite boîte d'une forme nouvelle qu'il venoit d'acheter el-le fut touchée de cette attention y plus encore de quelque chose de fiateur qu'il lui dit en lui présentant ce bijou. Elle vouloit répondre mais en fixant le Marquis, elle lui vit un air si trisse, si abattu, qu'elle en fut pénétrée, ne put lui mar-quer sa reconnoissance, que par des. regards expressifs qui sembloient chercher son secret jusqu-au fond dc son coeur. M. de Cressy prit la main de la Marquise, il la baisa plusieurs fois d'un air timide refpedueux il étoit devant elle comme on est auprès de quelqu'un dont on desi-re une faveur, à qui on n'ose la de. mander parce qu'on se fent peu di-gne de l'obtenir. Jamais Madame deCreffy ne lui avoit paru plus belle, jamais elle ne lui avoit inspiré d' é-motion plus douce mais Toffenfe qu'il lui avoit faite sembloît élever une barriere entre elle lui. Il ou-blioit ses droits, ou n'osoit les ré-clamer il vouloit parler, il crai-gnoit de s'expliquer il la regardoir, foupiroit, se taifoit, lorsque la Marquise emportée par ce tendre sentiment que la froideur de M. de CreiTy n'avoit pu altérer, passant ses bras autour de lui, se laissa tomber à les pieds le pressant avec une aCtion toute passionnée dites-moi, Monsieur dites-moi, s'écria-1-elle fondante en larmes, ce que j'ai fait pour perdre le bonheur de vous plaire? pourquoi m'évitez-vous ? fuis-je devenue un objet odieux à vos regards ? Non, je ne puis vivre penser que je ne vous fuis plus chere. Eh, qu'ai - je fait, qu'ai-je donc fait, pour vous éloigner de moi ? Si vous m'ôtez votre amour, si vous m'enlevez ce bien précieux, devez-vous me priver de tout ? Ah, -Monsieur, me croyez-vous indigne de votre amitié? M. de Cressy eût voulu dans cet înstant que la terre se fût ouverte âc l'eût caché dans son fein. Ahlevez-vous, Madame, lui dit-il en rougis-sant, levez-vous ! cette soumission ne convient qu'à moi vous, aux pieds d'un cruel qui a pû vous né-gliger, qui fait couler vos pleurs, qui doit seul en verser! Ah , vous m'êtes chere, vous me le ferez tou-jours ! Je vous refpeae, je vous ai-me, je vous adore mais fuis-je en core digne de vous le dire ? C'est à vos genoux , aouta - t - il en s'y jettant à Ton tour, que j'implore votre pitié, que je vous demande un généreux pardon je refpere de vos bontés je l'attens de la gran-deur de votre ame. Apprenez, Ma-dame, dans quel égarement. Il alloit poursuivre, quand Made-moiselle de Berneil qui alloit avec la Marquise, avertie qu'elle étoit prête, craignant de la faire atten-dre , ouvrit brusquement la porte, le surprit à genoux , àrro ant de pleurs les mains de sa femme, qui s'efforçoit de le relever. M. de Cressy conflerné à sa vue refla muet, interdit la parole ex-pira sur ses levres en vain la Mar-quise le pressoit de s'expliquer, 1 as-suroit qu'elle lui avoit déjà pardon-né glacé par la présence de Made-pioifelte de Berneil il ne pouvoit ni parler ni lever les yeux. Enfin pa-roissant se remettre, il présenta la main à Madame de Cressy, la con-duisit à son carrosse dès qu'elle y fut entrée, il se retira, dans la crainte de rencontrer les regards d'Hortense qui, maîtresse de ses mouvemens, ne sembloit prendro aucun intérêt à ce qu'elle avoit vû. Son inquiétude étoit grande ce-pendant, elle attendoit avec im-patience que Madame de Cre parlât. Hélas , dit Madame de Cressy dans quel moment vous êtes ve-nue! J'allois lire dans son coeur il alloit me confier ce secret qu'il me cache depuis si long-tems. Il m'ai-me , il le dit, son trouble me rasTu-re. Je n'ai point perdu l'espérance d'être heureuse sa teitdrefie n'est point éteinte, elle n'est que fufpen. due par ce chagrin que je ne con-çois point.. Mais ne vous, a-t-il ja? mais rien dit qui ait pû vous Je fai-re deviner ? il paroît avoir de la confiance de l'amitié pour vous ne fçauriez-vous m'inllruire de ce qu'il me cache ? Hortense l'affura qu'elle ignoroit que le Marquis eût aucun sujet de peines. Il en a, Ma-demoirelle, il en a , reprit la Mar-quise. Mais quels font ces repro-ches qu'il se fait ? il m'a offensée, dit-il ah ! qu'il parte , tout est oublié. Mon Dieu ! eft- il poffiblc que cet instant ait été perdu? Mademoiselle de Berneil feignitr beaucoup de regret d'avoir inter-rompu une conversation si intéres-sante relie étoit embarrassée maiï Madame de CreÍfy étoit trop occu-pée de ses idées , pour s'apperce-voir de la contrainte d'Hortense. La maiCon ù elles alloient passer quelques jours étoit tout près de Chelles des fenêtres de l'appar-tement qu'occupoit Madame dç Cress, on voyoit les jardins de l'Abbaye elle n'avoit point perdu le souvenir d A delaïde. Cette lettre dont la fin l'avoit si fort étonnée, revint dans son esprit elle pensa que Mademoiselle du Bugei pou-voit feule lui donner une explica-tion qu'elle n'avoit pû tirer du Mar-quis. La proximité réveilla ce de-sir cette curiosité qu'elle avoit eu peine à réprimer mais craignant que son nom ne révoltât Adelaïde. si elle alloit à Chelles sans la pré-venir, elle lui écrivit avec beaucoup d'amitié, la pria instamment de lui donner une heure où elle pût la voir l'entretenir. Adelaïde resta surprise de ce mer fage de cette priere son premier mouvement fut de ne point voir la Marquise. Il lui parut bien dur de l'admettre dans cet asyle qu'elle avoit cherché contre sa présence 5 de revoir une des deux personne, qu'elle avoit fui, qui l'a voient- for-cée à s'ensevelir dans cette retrai-te. Par quelle cruauté la femme de M. de Creuy vouloir - elle étaler à ses yeux un bonheur qu'elle ne lui envioit plus, mais dont il étoit in-humain de venir s'applaudir de-vant e-lle ? Elle se détermina pourtant à re-cevoir cette visite qu'elle eût évitée dans le monde, mais qu'elle crue ne pouvoir refuser au Couvent el-le la regarda comme une humilia-tion que les voeux qu'elle avoit faits ne lui permettaient pas de s'épar-gner bannifftnt une fierté qu'el-le crut ne plus convenir à la péni-tente Adelaïde, elL répondit à la Marquise,qu'elle la verroit dès qu'-elle voudroit bien se rendre à 1 Ab-baye. Madame de Cressy avoit trop de-siré cette entrevûe pour la différer elle se rendit à Chelles fut coa-duite dans un parloir, où peu de tems après qu'on l'y eut laiiTée, elle vit entrer Adélaïde. Son voile étoic levé, un peu d'émotion animoit Ton teint la Marquise la trouva plus belle fous cet habit, qu'elle ne l'a-voit jamais vûe le souvenir de ce qui le lui avoit fait prendre, ratten-drit, elle ne put retenir quelques larmes en la saluant. L'aimable Re-Tigieufe, avec un souris où se pei-gnoient la douceur la tranquilli-té , s'efforça de lui prouver que son -état ne devoit pas lui inspirer cette Le commencement üe leur con-Le commencement de leur con-, verfation fut afiez languissante mais Madame de Cressy lui disant que, malgré les idées qu'elle pou-voit avoir à cet égard, elle avoit senti une douleur véritable du par-ti qu'elle avoit pris. Tout est fi-ni, Madame, tout est paffé, tout est oublié, dit la jeune Récluse, le tems ou j etois dans le monde est déjà loin de mon souvenir. Mais, reprit la Marquise, comment avez-vous pensé que j'eusse quelque opinion de votre caradere qui pût être faus-se ou injuste ? ce reproche m'a été sensible. Je vous aimois tendrement, vous le connoififez, j'ose vous af. furer qu'aucun événement n'a pû changer mon coeur. Je le crois, Ma-dame , je le crois, interrompit Adé-laïde je ne me plains pas, je ne puis me plaindre je dois refpeéter les dé-crets du ciel, benir les voies qu'il a prises pour m'avertir de ne cher-cher qu'en lui un bonheur que sans doute il ne m'avoit pas destinée à trouver dans le monde. Hélas,, dit Madame de CreiTy, que les agrémens que-ce monde pro-cure font donnés avec un cruel mé-lange ! mais, Madame, puisque vous avez prié qu'onN'ffûrât de votre jpardon, vous avez cru avoir àypus plaindre de moi. Adelaïde rougit à ces mots, elle baissa les yeux, res-ta dans un profond silence. Pour-quoi ne voulez-vous pas réappren-dre , continua la Marquise , quels font mes torts avec vous ? Quoi, Madame, dit enfin Adelaïde, vous avez vu cette lettre que je me re-proche? le .motif qui m'engagea à récrire est encore douteux dans mes idées, je fis mal sans doute, puis-que je vois que j'ai pu vous causer de l'inquiétude. Ah, s'écria la Marquise, que n'ai-je connu votre coeur dans un tems où je pouvois réprimer le penchant du mien! pourquoi me préférâtes-vous Madame de Gerfay ? votre con-fiance eût arrêté les progrès de mon inclination vous feriez heureuse, j'aurois vû votre félicité sans ren vier. Madame de Gerfay n'a jamais fçu mon secret, reprit Adelaïde je ne connoissois point vos sentimens quand le hasard me les décou-vrit, les miens ne pouvoient plus faire mon bonheur mais n'en par-lons plus, n'en parlons jamais. Eh pourquoi, dit Madame de Cressy ? permettez que j insiste que je vous demande encore ce qui a pu vous blesser dans ma conduite ou dans mes difeours. Puisque vous me forcez de parler, reprit Adelaïde, j'ai cru pouvoir me plain-dre de Madame de Raifel, lorsque j'ai appris d'elle-même qu'elle m ac-eufoit de donner des marques d'une folle passion, qu'elle me trouvoit indigne des voeux d'un homme qu -elle avertiiToit de chercher ailleurs un objet plus efiimable. Moi, se-cria la Marquise, j'ai pu dire !. je ne puis vous comprendre. a lui l'ai-je dit ? qui vous fit cet horrible mensonge ? Votre let-tre s'expliquoit sans détour ? Quelle lettre ? Celle que vous écriviez écriviez à M. de Cressy,dans laquel-le mais encore une fois n'en parlons plus, ce tems est oublié il doit 1 être au-moins si je me fuis rappellé avec douleur le mépris que vous avez marqué pour une per-sonne qui devoit s'attendre à vous en inspirer, croyez, Madame, que ce souvenir n'a été mêlé d'aucune aigreur contre vous. Que vous m'embarrassez, dit la Marquise ! je me souviens d'avoir parlé de Ma-darne d Elmont dans les termes que vous me rappeliez mais je ne con-çois ni votre méprise, ni comment vous avez pu la faire, puisque la let t.re où je parlois d'elle n a pas dr tomber dans vosmains, que je n'ai fçû. votre inclination pour M. de Cressy, que long-tems après votre départ pour Gerfay. Adelaïde preC-fée vivement, ne put refuser de s'ex-pliquer elle fit à la Marquise un dé-tail qui ne fut que trop exaft, li, nit par lui faire entendre qu'il y avoit apparence que c'étoit elle-même qui avoit appris à M. de Cresc fy que Madame de Raifel étoit Tin-connue qui lui avoit écrit. L'hiitoire d'Adelaïde, si confor-me pour les faits, si différente dans ses circonstances de celle que le Marquis lui avoit faite, décou-vrit à Madame de Cressy toute la fausseté du caraétere de son mari, lui causa la douleur la plus sen-sible. Elle ouvrit son coeur à Adé-laïde, qui mêla ses larmes à celles qu'elle lui vit répandre. Le fort de la Marquise lui parut plus fâcheux que celui qui l'avoit conduite à s'en-fermer dans ce Monastere. Elles se séparerent avec tous les senti-mens d'une sincere amitié , la charmante Récluse se consola de n'avoir point joui d'un bonheur qu'un instant pouvoit changer en amertume j elle plaignit celle dont elle avoit envié la félicité pour toujours à l'abri des peines cruel-les qui déchiroient le coeur de la Marquise, elle s'applaudit du choix qu'elle avoit fait, Madame de Cressy revint à Paris dans une trifiefTe profonde toutes ses réflexions Taugmentoient , rien ne pouvoit la dissiper. Elle se repentit mille fois d'avoir cherché ce fatal écIairciiTement cette paf-flon si tendre de M. de Cressy, cet amour secret qui lui avoit fait sacri-fier celui d'Adelaïde, à l'espoir de polTéder un jour Madame de Rai-sel ce plaisir qu'elle goûtoit en se disant qu'il avoit été un tems où il l'adorait, en songeant que ce tem pouvoit renaître , tout s'abîmoit dans l'affreuse certitude d'avoir été trompée elle ne voyoit plus dans. le Marquis qu'un ambitieux, que 1 intérêt la vanité avoient con-duit , qui n'avoit préféré en elle que l'éclat de sa fortune. Ces cares-ses si tendres, ces transports flat-teurs qu'elle s'etoit applaudie tant de fois d'exciter, tout, jusqu aux plaiiirs qu'il avoit paru goûter , avoit été feint il ne lui relloit pas même 1 P douceur d'imaginer qu -elle lui en eût donné de véritables, qu'elle eût été un seul instant 1 ar-bitre de son bonheur. La négligence qu'il avoit pour elle, lui parut alors l'état naturel de son ame. Elle pensa que loin de se contraindre, il s'abandonnoit à son indifférence, suivoit des goûts plus vifs ou des fantaisies plus nou-velles. Ce qui avoit fait le charme de sa vie, se peignoit à ses yeux fous les traits d'une illusion fantaflique, d'un fonge dont le réveil étoit ter-rible. Mais pourquoi le Marquis • avoit-il pleuré à ses pieds ? étoit-ce le remords quifaifoit couler ses lar-Jncs? qu'importe? ce n étoit pas ra mour, ce n'étoit pas le retour d'un, eoeur qui revînt à elle ce coeur n'étoit plus celui dont la tendresse pouvoit la flatter. M. de Cressy n a-voit point les vertus qu'elle avoit aimées en lui Fobjet de son admi-ration ne méritoit plus que son in. différence ou ses mépris rinfhnt où elle fit cette trille découverte fut le dernier de son repos. Madame de Cressy. n'avoit pu cacher à Mademoi ell. de Berneil qu'elle a voit vu Adelaïde mais en lui confiant que ce qu'elle avoit ap-pris d'elle Taffligeoit sensiblement, elle ne lui avoit donné aucune con noifiance de ce que c'étoit elle ne vouloit pas avilir le caradere de M. de Cressy loin de découvrir ses vices à d'autres yeux, elle sou-haitait qu'ils ne fussent connus que d'elle j s'étoit déterminée à les ensevelir dans son coeur.. Hortense. ne pouvoit douter, qu elle n eut été sur le point d'être-sacrifiée elle étoit revenue avec - un esprit irrité, que des soupçons - fondés aigrissoient encore elle sen-toit qu'elle alloit perdre M. de Cres-sy, s'il reprenoit pour laMarquife ce goût vif, qui ranimant les grâ-ces sur l'objet qui l'inspire, ranime les feux de l'amour, leur rend leur premiere ardeur elle ne pou-voit supporter de le voir se sous-traire à son empire, craignoit d'ê-tre la viétime d'un tendre raccom-modement. M. de Cressy n'étoit guere plus tranquille. Rebuté des hauteurs de Mademoiselle de Berneil, dégoûté d'un commerce que l'amour du plaisir lui avoit fait lier , il s'étoit occupé pendant l'ablence de Ma-dame de Cressy des moyens qu'il pouvoit trouver d'éloigner Hor-sense, sans trahir un secret qu'il ne convenoit pas de révéler à la Llar-quife il avoit senti l'imprudence-qu'il avoit pensé commettre, ne vouloit point exposer Mademoi-selle de Berneil à l'indignation d'u-ne femme qui auroit tant de sujet de la haïr il se préparoit à condui-re cette affaire avec tous les ména-gemens qu'elle exigeoit, lorsque le retour de Tune de rautre chan-gea toutes les dispositions de son ame. Hortense se conduisit avec tou-te la fierté d'une fille qui se croyoic offensée. L'air de tristesse répanda sur le visage de la Marquise, la visite qu'elle avoit faite à Chelles-lui fit craindre qu'elle ne fût trop instruite pour leur commun bon-heur. Cette crainte ferma son coeur à ce tendre retour qui le ramenoit vers elle. Il évitoit Hortense, redoutoit une explication avec la Marquise il ne pouvoit lever les yeux sur deux femmes dont il étoitr aimé, sans trouver sur leur visager l'apparence du reproche il cher-cha dans le monde des amusemens qui pussént remplacer ceux qu'il avoit trouvés chez lui. Insensible-ment il prit du dégoût pour sa mai-son, perdit l'habitude de s'y mon-trer. Quoique Madame de Cressy ne le vît plus qu'avec une émotion bien différente de celle qu'il lui cau-soit autrefois, elle ne se sentit point capable de supporter l'espece de douleur que cet éloignement lvii donna. Elle ne put s'y accoutumer cette maison autrefois i faimable pour elle, lui parut la plus triste des solitudès lorsqu'elle n'y rencontra plus l'objet de toutes les peines de son coeur. Madame d'Esmont que d'autres fantaisies avoient occupée , fcm-bloit avoir oublié le goût qu'elles avoit eu pour M. de Cressy, mais le. le voyant reparoitre dans le mon-de avec un air d'ennui le desoeu-vrement, qui paroiffoic annoncer que cette grande passion qu'il avoit fait éclater pour sa femme étoit sur son déclin, ou peut-être déjà étein-te , elle voulut essayer s'il lui rélifte-roit encore. L'espece de penchant qu'elle avoit pour lui étoit sans ja-lousse comme sans délicatesse, tous les tems devenoient propres à le ranimer à le satisfaire L'intérêt qu'elle commença de reprendre à M. de Cressy, lui fit chercher à connoître celui de sa maison comme avec des foins, de l'argent des valets on décou-vre aifémenttout ce-qu'on veut ap-prendre, quand on se permet de pé-nétrer, par des moyens si bas, dans les secrets des autres, Madame d'El mont fçut bien-tôt l'intrigue d'Hor-sense avec lui, le lieu de leur ren-dez-vous, la froideur qui étoit aduellement entr'eux. Charmée de ces connoissances, elle se crut sûre du Marquis changeant le plan de les attaques, en lui montrant qu'elle étoit ins-truite de tout ce qui se passoit dans son ame, elle lui marqua feulement des égards de l'amitié. Par cette conduite elle excita sa curiosité il ne pouvoit comprendre comment elle avoit découvert un secret dont il se croyoit maître. Le desir de sça-voir par quel moyen elle 1 avoit pé-nétré, l'engagea à la voir, l'at-tacha près d'elle. L'adroite Mada-me d'Elmont lui fit entendre qu'il étoit des personnes qu'on se fou-venoit toujours d'avoir connues que les évenemens de leur vie n'é-toient jamais indiflFérens qu'on ai-moit à s'en occuper, à suivre les Ihouvemefts de leui coeur, sans m nie elperer le bonheur d'en être un jour l'arbitre. -Les hommes nous accusent d'u-ne extrême crédulité pour ce qui flate notre amour propre mais quelle vanité peut se comparer à la foiblesse qu'ils, ont sur ce point? M. de Cressy ne douta point que Madame d'Elmont ne l'eût tou-jours aimé il prit la coquetterie, les démarches hardies qu'il lui avoit fait faire, pour la violence d'un sentiment trop fort pour se contraindre. Il en admira la cons-tance, crut devoir de la recon-noissance à une tendrcfle que le tejrts n'avoit pu détruire fait par choix, i par complaifahce, ou pour se distraire, il se livra à ce nou-vel amusement bien-tôt cette intrigue éclata aux yeux du public avec toute l'indécence dont Ma-dame d'Elmont se plaisoit à déco, fer ses caprices. '-- Mademoiselle de Berneil en ap-prenant que Madame d'Elmont la remplaçât dans le coeur de M. de Cressy, ne put retenir les marques, du plus violent dépit. Elle chercha à le voir pour e accabler de repro-ches mais loin de le ramener par ses emportemens, elle acheva de l'éloigner, s'en vit enfin aban-donnée. Celui qui quelques moisi auparavant paroissoit faire tout Ion bonheur de lui plaire, la livra sans scrupule aux pleurs, aux regrets, a la honte, plus difficiles à supporter que le malheur. • ' ' Mademoiselle de Berneil avoit manqué à la reconnoinance, à ra i mitié, à ses devoirs, à elle-même i mais M. de Cressy n'avoit-il aucun' tort avec elle? ne doit-on rien a une femme qu'on a aimée ou feint d'aimer ? Avec quelque legereté qu une partie des hommes traitent cc sujet j quelque reçu que oit uia • t, ge méprisable d'abuferde la ten-dresse de la crédulité d'une fem-me que l'homme qui aime Thon-neur s'interroge lui - même , qu'il consulte la nature la vérité, qu'il se dire s'il est un'point sur le-quel la trahison ■ la fausseté soient permises s'il a le droit d'échauffer dans notre coeur le germe du fen-timent , qui peut - être y refleroit toujours sans éclore , s'il ne l'ani-moit pas par l'ardeur de ses em-..preflemens, pour répandre ensuite l'amertume dans rame de celle qui ne partage ses desirs que pour les combler, n'y cede que pour le rendre heureux. De quelque façon que pensât Mademoiselle de Berneil, sa situa-tion chez M. de Cressy devoit la lui rendrerefpeétable. Le befoiii qu'elle avoit d'un afile méritoit les plus grands égards étoit- ce à lui de séduire une fille qui vivoit fous sa protection , devoit- il jamais la traiter avec dureté ? 0 vous, qui payez d'un prix si cruel les faveurs que vous recevez J comment osez--vous vous plaindre quand on vous en refuse ? Dans la violence de ses premiers mouvemens, Hortense fut tentée de s'adresser à Madame de Creuy, de l'exciter contre sa rivale con-tre un infidele dont le choix bifat-re devoit la révolter mais qu'at-tendre de cette démarche? la Mat-quife n'étoit pas faite pour ressen-tir des transports furieux, encore moins pour en répandre l'éclat au-dehors elle avoit un de ces coeurs tendres qui tournent tout contre eux-mêmes, dévorent en secrets leurs peines. Elle portoit au fond du fien une blessure que le tems ne pouvoit fer-mer, qui devenoit chaque jour plus douloureuse 5 mais loin de prendre aux yeux des autres cet air de disgrace, que le chagrin répand sur le visage, elle s'efforçoit de pa-roître la même comme elle ne parloit jamais de M. de Cressy, per-sonne ne s'empreifoit à lui appren-dre le ridicule dont il se couvroit. Un jour qu'elle venoit de dinec à la campagne, en partant dans un faux bourg son portillon donna en l'air un coup de fouet au milieu d'u-ne troupe d'enfans qui jouoient embarraffoient le passage. Dans l'emprenement de se ranger un de ces enfans tomba fous les pieds des chevaux. Madame de Crerty qui le vit, pouffa un cri perçant. On ar-rêta à tems, renfant fut retiré sans avoir aucun mal. La Marquise allarmée de cet accident, étoit des-cendue de son carrosse elle s'était fait apporter l'enfant caressant cette innocente petite créature, elle fut si touchée en songeant qu elle avoit pensé causer sa mort, qu-elle parut prête à s'évanouir. La mere de l'enfant qui venoit de re-cevoir des marques de sa libéralité, l'invita à entrer chez elle pour se remettre de sa frayeur, lui offrit tous les secours qui pouvoient ra-nimer ses esprits. La Marquise ac-cepta ses offres. L'appartement que cette femme lui ouvrit, étoit meu-blé d'un goût si noble si recher-ché , que Madame de Cressy s'éton-na qu'une personne dans la condi-tion simple où elle lui paroissoit, fût logée d'une façon si distinguée. Cette femme vit sa surprise , lui avoua que la maison lui apparte-noit,mais qu'un Seigneur de taCour Tavoit fait orner comme elle la voyoit, la louoit depuis un an pour y recevoir quelquefois une jeune personne qu'il avoit épousée malgré son peu de fortune, dont le mariage avec lui étoit fort fecretw Madame de Cressy passa dans le jar-din qui n'étoit formé que par quatre bosquets un parterre rempli des plus belles fleurs.En febaiffant pour en prendre une, elle vit briller quel-que chose dans le fable elle en a-vertit cette femme qui la suivoit, lui montra l'endroit où elle a-voit vû. La maîtresse de la maison ayant ramaflfé ce que la Marquise avoit apperçu, fit éclater la plus grande joie en voyant que c'étoit un cachet elle lui dit qu'il etoit à ce Seigneur dont elle venoit de lui parler qu'il 1 avoit fait chercher avec beaucoup de foin, parois-soit très - fâché de n'avoir pu le re-trouver. Madame de Cressy qui ne pensoit pas qu'une telle perte mérir tât d'occuper, fut curieuse de voie # ce cachet elle le prit, .l eut à pei-ne regardé-, qu'elle pâlit. Elle en re-connut la pierre qui étoit très-rare, fcs. armes gravées dessus ne lui laisserent aucun doute que cette maison ne fût à M. de Cressy. La feule idée de se voir dans des lieux où il la fuyoit, où il en cherchott une autre, lui causa tant de dou-leur, qu'en traversant l'appartement pour regagner son carrosse, elle fut obligée de se jetter sur un siege, oit malgré ses efforts, des larmes amc-res s'échappercnt de ses yeux. Pendant qu'elle s'affligeoit d'une découverte qui la conduisoit à en faire de plus fâcheuses encore, Mm. d'Elmont qui alloit souper un peu au - delà de ce même faux bourg , passant devant cette maison qu'elle connoissoit très - bien, y voyant un carrosse arrêté plusieurs laquais à la livrée de Cressy, imagina que le Marquis au lieu d'être àVerfailles où elle le croyoit, s'étoit raccom-modé avec Mademoiselle de Ber-neil, pour qui cette maison avoir été louée. Se qu'il y étoit avec elle remplie de cette idée, sans faire attention qu'il n'alloit point dans ce lieu avec cette fuite ni cet éclat elle trouva très-plaisant de les y surprendre , de voir comment Hortense foûtiendroit cette avan-ture elle fit arrêter son carrosse, en defeendit, frappa elle-même à la porte avec une vivacité qui ne Tabandonnoit jamais. On lui ou-vrit, elle entra jamais surprise ne fut égale à celle de ces deux perfennes y en se voyant dans un lieu où elles s'attendoient si peu de se rencontrer. En jettant les yeux sur Madame rElmont, la Marquise ne douta point qu'elle ne vînt dans cette maison pour y chercher M. de Cre £ fy la crainte de le voir arriver la fit lever avec précipitation pour en sortir mais la force lui man-quant , elle retomba sur le siege où-elle était s baissant trifiement la tête, elle resta dans cette útuation sans pouvoir prononcer un seul mot. Madame d'Esmont dont l'ima-gination vive travailloit pendant ce tems, arrangea tout de fuite un événement dans son idée par-lant de ce qu'elle croyoit devoir être arrivé quoi, Madame, dit-elle à la Marquise , vous avez de ces enfances ? vous venez ici fur-prendre un infidele quereller une rivale? Mais comment ! des lat-mes, de l'accablement! eh, bon Dieu, qui vous auroit cru si foible! Mais que s'est il donc paffé? où est le Marquis?qu'avez-vousfait d'Ho sense ? est - elle retournée au Cou-vent ? comment vous êtes-vous sé-parées ? Madame de Cressy ne compre-noit rien à ce langage elle étoit révoltée de la hardiesse de Madame Elrnont le nom d'Hortense mêlé. dans ces quefiions, augmentoit son embarras elle ne pouvoit se déter-miner à lui répondre. Par quel ha-fard, Madame, dit-elle enfinrvous trouvez-vous ici? qui vous fait cher-cher à pénétrer des secrets que rien n'engage à vous confier ? pourquoi pensez - vous qu'Hortense est au Couvent? quelle raison ai je de me séparer de mon amie ? sçait-elle que M. de Cressy a cette maison ? est-ce à elle qu'il feroit une pareille confi. dence? que voulez-vous dire quand vous me demandez de quelle façon nous nous sommes quittées ? En vérité, reprit Madame dJEl-mont, vous faites mon admiration tien n'est plus beau que de ménager avec tant de foin la réputation d'une fille qui paye vos bienfaits de la plus noire ingratitude qui, après vous avoir enlevé le coeur de votre mari, l'a banni de chez vous par l'aigreur de fou caradefc. Feindre d'ignorée qu'elle elt lamaîtrefle du Marquis, nier que vous l'avez trouvée ici, ou du-moins que vous l'y cher-chiez , aITurément Madame c'st porter la bonté aussi loin qu'elle peut aller. Madame de Cressy impatientée du ton des propos de la Marquise d'Elmont, traita de calomnie tout ce quelle avançoit sur Mademoi-selle de Berneil mais Madame d'El-mont voulant la convaincre qu'elle n'avoit rien dit qui ne fût vrai, ap-pella la maîtresse de la maison qui s'étoit retirée lui montrant une boëte qu'elle avoit prise à M. de Cressy, elle l'ouvrit, lui fit voir un portrait qui étoit fous un ftord, • qu'elle leva par le moyen d'un res-sort, lui ordonna de dire si ce n'étoit pas celui de la jeune Dame pour laquelle on avoit embelli ce séjour.Cette femme interdite ne put réûûerà l'air d'autorité dont Ma-dame d'Elmont lui parloit elle convint de tout. Quel moment pour Madame de Cressy! trahie par l'objet de son amour, par celui de la plus tendre amitié éclairée sur Ton malheur par une personne qui sembloit en jouir, prendre plaisir à voir couler ses larmes par une femme qu'elle voyoit assez qu'un mouvement ja-loux avoit conduite dans ce lieu étoit - il un état plus trille que le fïen ? Elle se leva pour sortir, se tournant vers Madame d'Elmont ah, Madame, lui dit-elle, comment M. de Cressy a-t-il pû vous inflruirc d'une intrigue si odieuse, en sacrifier' l'objet, faire éclater ce que tant de raisons l'obligeoient à cacher ! Eh, pourquoi m'avez-vous décou-1 vert cet affreux secret ? à quel titre en êtes-vous dépositaire? Hélas, si l'on m'eût dit il y a une heure que j'étois hcureufe , on m'auroit ré-voltée! je l'étois pourtant, oui je l'étois, si je compare ce que je sen-tois à ce que j'éprouve à-présent. En finiiTant ces mots , elle quitta cette maison fatale Madame d'Elmont, fûre qu'une femme qui connoissoit si bien le Marquis, n é-toit pas une simple confidente. La Marquise croyoit avoir senti toutes les peines qu'un amour sin-cere mal reconnu peut causer elle pensoit que cesser d'être aimée, s'auurer qu'on avoit toujours été trompée, étoient des maux qui ne pouvoient fouffrird accroissement. elle ne connoissoit point 1 horrible tourment d'une jalousie sans incer-titude, de cet état où l'on est sûr de l'abandon d'un ingrat, du bon-heur d'une rivale qui jouit de nos pertes, dont on s'exagerc les plai-sirs,'que l'on se peint sans cesse au milku des dOuçeijI qu'on regrette sans sans cfpoir de les goûter jamais ah, quand un infidele reviendroit à nous, quand il nous rendroit Ton coeur, pourroit-il jamais nous ren-dre ce charme inexprimable atta,. ché à la préférence ! Quelqu'un a dit qu'on pardonne tant que Ton aime mais peut-on aimer encore,, quand on a besoin de pardonner ? Madame de Cressy rentra chez elle oppressée par un saisissement qui lui laissoit à peine la force de se soutenir. Elle demanda si Made-moiselle de Berneil y étoit sça-chant qu'elle étoit sortie, elle char-gea une de ses femmes de Yempê-cher d'entrer lorsqu'elle reviens droit. La joie que cette femme fit paroître en recevant cet ordre fur-prit la Marquise elle voulut eoe sçavoir la raison, comprit par ce qu'elle lui dit, que personne dans Fhôtel n'ignoroit ce qu'elle venoit Rapprendre. Hortense étoit chéries des gens de Madame de Cressy, qui attachés à leur maîtreÍfe, regar-doient Mademoiselle de Berneil comme la cause des chagrins dont elle ne retenoit pas toujours les marques lorsqu'elle étoit feule. Cet-te connoissance fut sensible à la Marquise juste ciel, s'écria-t-elle! voilà donc tout le fruit de cette Union si desirée, qui sembloit m'é-lever au comble de la félicite, re-jettée d'un ingrat, trahie par celle que j'ai si tendrement recueillie ! malheureuse dans ma propre mai-son , j'y fuis l'objet de la pitié de mes valets ! Elle recommanda le si-lence à cette femme trop sûre d'avoir été le jouet de deux perfi-des, elle s'abandonna à toute l'a-mertume dont cette idée pénétroit son coeur. Le lendemain, quoiqu-elle se sentît très - malade, elle par-tit de grand matin, sans autre com-pagnie que deux de ses femmes, pour une terre qu'elle avoit à dix lieues de Paris. Ce fut-là qu'elle considéra avec attention son état présent , celui que l'avenir lui promettoit. Cette femme si aimable, si desi-rée, dont l'heureux possesseur exci-toit tant d'envie,dant le fort étoit si brillant avant qu'elle connût M. de Cressy à-présent accablée de dou leur, n'envisagea plus qu'un mal-heur continuel dans le reste de sa vie. Le sentiment qu'elle ne pou-voit éteindre , n'étoit plus qu'un? trille mouvement qui portoit le défi espoir dans son ame. Elle cherchas dans ses principes, dans la force de la morale , des ressources contre l'ennui dont elle étoit pressée mais que peut la raison contre une pas-sion qui nous maîtrise, qui tient k nous, qui est en nous, qui fixe 3c absorbe toutes nos idées ? Semblable à un jeune enfant qui entouré de mille jouets ne s amute. que d'un seul qui si on le lui enlever crie, gémit, jette brife tous les. autres notre coeur attaché à l'ob-jet qu'il préfere, qu'il chérit, dédai-gne tous les biens qui semblent luf rester. Eh, que font-ils ces biens comparés à l'amour qu'on .rciTcnt,-qu'on croyoit inspirer ! qu'attendre. du tems, du retour de sa raison ? une trisse-langueur - une infipide-tranquillité, un vuide arfreux. plus1 à craindre mille fois pour une ame. sensible que les peines les plus ame-res que le sentiment puiiTe lui faire. éprouver-Quelque inconsidérée que fût Madame d'Elmont, elle avoitfentr du regret de ce qui s étoit paffé elle n'en avoit point parlé à M. de Cressy. En revenant de Versailles,. H fçut que la Marquise étoit à la campagne. Comme elle faisoit bâ-tir dans ce lieu, elle y alloit assez Couvent il fut surpris qu'elle n'eut point mené Hortense mais il ne fit pas grande attention à cettenou.. veauté. Mademoiselle de Berneil en étoit fort inquiété mais le Marquis ne partageoit plus ses chagrins. Madame de Cressy,. après avoir ïeflé huit jours à réfléchir dans fà solitude, prit le seul parti qui lui pa-rut capable de terminer toutes les peines.. Depuis long- tems elle ne. voyoit presque plus le Marquis y elle sentoit même qu'elle ne pou-vait plus le voir avec plaisir sa fan té s'affoibliffoit tous les jours le. sommeil n'étoit plus connu d'elle une noire, mélancolie lui rendoit tout importun desagréable elle ne voulut pas attendre d'un long, dépérissement la fin d'une vieil lan-guissante elle se détermina à en abreger le cours. Madame de Cressy revint à Parisi. elle reçut Mademoiselle de Berneil d'un air froid, lui parla sans ar-greur sans aucune marque de dé-goût pour elle elle s'occupa tout le jour à mettre en ordre des pa-piers,qu'elle cacheta avec foin elle distribua des présens à ses femmes, parut s'amuser à leur faire choisir ce qu'elles aimoient le mieux dans leschofes qu'elle leur destinoit elle étoit moins triste qu'à l'ordinaire , le parti qu'elle avoit pris calmoit son ame, lui rendoit toute la li-berté de son esprit elle donna à Mademoiselle de Berneil une très-belle boëte tenez, Mademoiselle, lui dit-elle en la lui présentant, gardez soigneusement le présent que je vous prie d'accepter il vous rappellera un événement qui pourra vous faire réfléchir, ré-veiller dans votre coeur des senti-mens que je souhaite que vous n'ayez pas perdu pour toujours lui faisant ligne de la main de ne point lui répondre, elle continua ses arrangemens. Lorsqu'elle eut fi-ni, elle donna ordre qu'à quelque heure que le Marquis rentrât, on lui dit qu'elle vouloit lui parler. A minuit elle demanda du thé, on lui en apporta elle s'ailit pour en pren-dre ., elle en prépara une tasse dans laquelle elle jetta une poudre qu'-elle dit à Mademoiselle de Berneil 9 qu'on l'avait affurée qui procuroit du repos elle la posa sur la table-pour la laisser infuser. Il était une heure lorsque le Marquis rentra, vint dans la chambre de Madame de CreÍfy, qu'il trouva s'entrete-nant paisiblement avec Hortense. La Marquise se leva pour le rece-voir Mademoiselle de Berneil vou-lut sortir, mais elle la retint restez, Mademoiselle lui dit-elle, il ne se passera rien ici qui doive être un se-cret pour vous s'étant remise à sa placç, elle pria M. de Cressy d a-chever de remplir la tasse qui lui teftoit à prendre de la lui donner il le fît la Marqurfe la recevant de sa main , lui dit avec un regard bien expressif, s'il eût pu l'enten-dre , qu'elle étoit charmée que ce fût lui-même qui la lui eût préfen-tée. Comme elle vouloir gagner du tems, elle lui parla de beaucoup de ehofes qui avoient rapport à des af-faires qui le regardoient. Ensuite faisant sonner sa montre, jugeant que rheure étoit assez avancée je vais vous instruire,MonCieur, lui dit-elle , de ce qui m'a fait souhaiter de vous voir de vous parler. Alors el le prit un petit coffre de la Chine qui étoit près d'elle, elle rouvrit en-ayant tiré deux paquets cachetés, elle en donna un à Mademoiselle de Berneil voici,Mademoiselle,lui dit-elle l'accomplinement de la pro-messe que je fis à votre mere lors-qu'elle vous remit dans mes bras confiai confia votre fortune à mes foins je n'ai que depuis peu le brevet de vo-tre pennon, il est fous cette enve-loppe Se ce que j'y ai joint peut vous procurer une vie douce ai-fée dans quelque lieu que vous de-siriez de vivre. Je n'ai rien à vous dire de plus en vous obligeant je me fuis ôté le pouvoir de me plain-dre de vous. Et donnant à M. de Cressy l'autre paquet gardez cela, Monneur, continua-t'elle, jusqu au moment où vous sentirez la nécessi-té de l'ouvrir. J'attends de votre complaisance que vous voudrez bien vous conformer à mes inten-c. tions je n'en ai jamais eu de con-traire à vos intérêts, le peu dont je dispose ne vous fait aucun tort. M. de CreiTy surpris de ce langa-ge, interdit, les yeux fixés sur. elle, voyant qu'elle attendoit sa répon-se, la pressa de s'expliquer, avec toutes les marques de la plus viv inquiétude sur ce qu'elle alloît dire. Vous allez perdre pour jamais, Monsieur, reprit la Marquise, une amie dont vous n'avez pas connu le coeur j'ose croire que vous rau-riez traitée moins durement si vous aviez pu juger de l'espece de senti-ment qui Tattachoit à vous. Vous l'avez toujours trompée , cette amie vous l'avez négligée, trahie, abandonnée vous en avez agi avec elle comme si vous aviez pensé qu'-elle étoit sans intérêt sur vos dé-marches. Je ne souhaite pas que vous la regrettiez assez pour que son souvenir trouble la tranquillité de votre vie mais je ne veux pas penser allez mal de vous pour croire que sa mort causée par vous - mê-me vous foit tout - à - fait indiffé-rente. Sa mort ah, Dieu ! qu avez-vous dit? quoi ? qui doit mourir, récria le Marquis transporté? fo pourroit-il, Madame r. detruifez-l'affreux soupçon qui s'éleve dans mon coeur auriez -vous pu ?. Modérez ces mouvemens, Mon-sieur, reprit froidement Madame de Cressy, ils ne peuvent plus m'en imposer. J'ai trop connu le fond de votre ame mais je ne veux point me plaindre, tout efl fini pour moi. J'ai cru pendant long-tems tenir de votre main tout le bonheur dont je jouissois, tous les biens dont j'é-tois environnée cette erreur est dissipée, pour jamais dissipée mais. c'est de cette main autrefois si che-re, que je viens de prendre ce oui va terminer des jours qui me font devenus inutiles, même odieux de-5 puis que j'ai pu me dire, m'anurer que je ne vous rendois point heu-reux. M. de Cressy n'entendit point ces dernieres paroles il s'étoit levé avoit envoyé chercher du fe-cours Tes cris, ses ordres précipi-tés , Ton trouble, son effroi, lui lais-soient à peine l'usage de la raison il se précipita dans les bras de Ma-dame de Cressy, il la ferroit dans. les fiens il la conjuroit de recevoir tous les secours qu'il pouvoit lui procurer elle n'en voulut aucun. Elle s'etforçoit de le calmer épar-gnez-vous des foins inutiles, lui dit-elle ne faites point un éclat fâ-cheux dans quelques instans je ne ferai plus, rien ne peut me sauver.. Je fuis fûre de ce que je vous dis. Qu avez-vous fait, cruelle, s'é-cria M. de Grefly fondant en lar-mes ? avez-vous pu meforcerà vous donner moi-même ?. ah, que ne vous vengiez-vous sur moi ? Hé-las, sçavez-vous quel sentiment m'éloignoit de vous? se peut-il que la crainte de vous avoir trop offen-sée, ait pu m'arrêter? que nai- je-osé me confier dans vos bontés ? Et vous qui soutenez cet horrible fpettacle, dit-jl à Mademoiselle de Berneil, que Tétonnement rendoit immobile, pouvez-vous offrir à ses yeux votre barbare tranquillité ? Sortez 3 Mademoiselle, sortez que faites-vous ici ? ah, deviez-vous ja. mais y paroître ! Madame de Cressy, quoique fort affaiblie, fut touchée de ce que le Marquis venoit de dire ah ! ne mor-tifiez pas cette fille déjà trop mal-1 heureuse , lui dit - elle n'a joûtez pas aux reproches qu'elle doit fe-faire vous l'avez allez punie. Je vous pardonne à tous deux par-donnez-moi la douleur que je vous cause dans ce moment. Calmez-vous, ne m'ôtez pas la douce con-solation de penser que je vous Iaiffc. heureux. Ceux que le Marquis avoit-. envoyé chercher, arrivèrent alors la Marquise céda aux infiances de M. de Cressy, elle prit ce qu'il lui présenta mais tout fut sans effet. It la tenait dans ses bras, il la baignoit de ses larmes, il ne pouvoit renon-cer à Tefpoir de la retirer de ce fu-neste état. Vivez, Madame, lui di-soit-il, vivez pour retrouver en moi un ami , un époux, un amant qui vous adore. Ses caresses , ses ex-pressions pailionnées , ranimèrent Madame de Cressy, une couleur vi-ve bannit sa paleur ses traits doux charmans reprirent tout leur éclat la joie se peignit sur son vi-sage. Je meurs contente, s'écria-t-elle, puisque je meurs dans vos bras, honorée de vos regrets, baignée de vos larmes. Ah ! pressez-moi, pressez-moi dans ces bras autrefois, le temple du bonheur pour l'infor-tunée qui n'a pu vivre s'en voir rejettée que j'expire sur ce fein chéri qu'il s'ouvre, que mon ame s'y renferme ! Elle perdit alors la connoissance rien ne pouvant la retirer de Tafloupiflement où elle tomba, sur les quatre heures du ma-tin elle s'endormit du sommeil de la mort. Il fallut arracher des bras de M. de Cressy ce qui restoit d'une fem-me si aimable, si digne de son amour, dont il ne vouloit plus se sépa-rer, lorsque les marques de sa ten-dresse lui étoient inutiles. On l'en-leva d'auprès d'elle de cette chambre funeste il fallut veiller sur lui pour le dérober à sa propre fureur. Une fievre ardente des transports violens le conduisirent aux portes du tombeau il crioit dans son égarement, qu'on éloi-gnât deux furies qui déchiraient le coeur de la Marquise le fien. Re. venu à lui-même, sa fanté rétablie, il ne revit jamais Hortense ni la Mar-quise d'Elmont l'une l'oublia, l'au-tre retourna dans sa retraite pleurer une amie qu'elle regretta toujours ? des fautes qu'elle ne put se par-donner. M. de CreÍfy ne put se consoler Adélaïde sacrifiée pour lui, Mada-me de Raifel morte dans ses bras, formèrent un tableau qui se repré-sentant sans cesse à son idée, em-poisonna le reste de ses jours. Il fut grand , il fut distingué il obtint tous les titres, tous les hon-neurs qu'il a voit desirés il fut riche, il fat élevé , mais il nt heureux. FIN. É R RA T A de Phijloire du Marquis de Cressy. p Age 2. dern. lig. l'art de cacher des vices lis l'art de cacher les vices. Page 37. lige 16. parmi tant de Seigneurs jeunes, lif. parmi tant de Seigneurs, jeunes. Page 46. lig. 19. qUi vous dirai-je lif. que vous dirois-je ? Page 53. lige 10. se promenoit lif. se promena. Page 56. lige prlui rendit la rai son, if. lui rendit sa raison. Page 68. lig. zi. elle réitéra avec,1 lif elle réitéra sa demande avec. Page 105. lige 3. s'amusant à étu-dier un air, lif. s'amusant un foir à étudier un air. Page 106, lig- 3. cérémoni#e de 1
[OCR_aligned] HIS TOIRE DE M. LE MARQUIS DE cr e s s y, TRADUITE DE L'ANGLOIS PAR MADAME DE ., MONSIEUR le Maréchal Duc de L@@@. ayant glorieusement ter-miné la guerre de i -J . , revint à la Cour suivi d'une brillante jeu-ne@ne, qui partageoit avec lui l'hon-neur des vi@doires que cet habile .Général avoit remportées. Parmi ceux qui s'étoient diflin-gués fous ses ordres, le Marquis de Cressy, par une attention par-ticulière du Maréchal qui l'aimoit, avoit eu occa@ûoû de montrer ce que peuvent le zele, le courage la fermeté dans le coeur d'un Fran-çois heureux si des qualités si no-bles euÍfent pris leur source dans l'amour de la patrie, dans cette généreuse émulation naturelle aux belles ames , plûtôt que dans un desir ardent de s'avancer, d'effacer les autres, de parvenir à la plus haute fortune. Le Marquis entroit dans sa vingt-huitieme année , lorsqu'il reparut à la Cour après six ans d'absence. Il étoit maître de lui-même assez riche, si ses desirs eussent été mo-dérés mais dominé par l'ambition, le bien de ses peres ne pouvoit suffire à l'état qu'il avoit pris il songea à le soutenir, même à l'aug-menter une grande naissance, une figure charmante, mille talcns, une humeur complaisante, l'air doux, le coeur faux, beaucoup de finesse dans l'esprit, l'art de cacher des vices , de connoître le foible d'autrui, fondoient ses espérances elles ne furent point déçûes Un tel cara@dere réussit presque tou-jours. L'aparence des vertus est bien plus séduisante que les vertus mê-me celui qui feint de les avoir, a bien de l'avantage sur celui qui les possede. Le Marquis de CreiTy devint en peu de tems l'admiration des deux sexes. Les hommes rechercherent son amitié, les femmes défirerent sa tendreiïe mais celles qui tente-rent de l'engager, trouvèrent dans son coeur une barriere difficile à for-cer. De toutes les passions, l'inté-rêt est celle qui cede le moins aux attaques du plaisir. Le Marquis résista long - tems aux douceurs qui lui étoient offer-tes, même à sa vanité. Le titre en-vié d'homme à bonne fortune, le toucha bien moins que @Tefpoir d'une alliance , qu'une conduite fage pouvoit lui procurer. Sans pé-nétrer ses desseins, on vit son in-différence le peu de succès ayant rebuté les femmes qui ne vouloient que plaire, la difficulté anima cel-les dont l'ame tendre., les desirs ti-mides reglés par la décence, sem-bloient dignes de vaincre la résis-tance d'un homme qui paroissoit fait pour rendre heureuse celle qui parviendroit à toucher son coeur. Madame la Comtesse de Raifel Mademoiselle du Bugei, furent de ces dernieres. La ComteiTe, veu.. ve depuis deux ans d'un mari qu'-elle n'avoit pu aimer, dont l'âge avancé l'humeur fâcheuse ne lui avoient fait connoître le mariage que par ses dégoûts, sembloit s'ê-tre destinée à vivre libre. Elle avoir près de vingt-six ans sa taille étoit haute ma jeftueufe, ses yeux pleins d'esprit de feu, une physionomie ouverte annonçoit la noblesse la candeur de Ton ame la bonté, la douceur la générosité, for-moient le fond de son caraétere incapable de feindre , elle @rétoit aussi de concevoir la plus legere défiance. Il étoit difficile de lui in-spirer de l'amitié mais quand elle aimoit, elle aimoit si bien, qu'il falloit mériter sa haine pour la ra-mener à @rindiffétence. Une naissan-ce illustre, une fortune immense, étoient les moindres avantages qu une femme telle que Madame de Raifel put offrir à l'heureux époux qu'elle daigneroit choisir. Adélaïde du Bugei n'avoit gue-re plus de seize ans tout ce que la jeunesse peut donner de fraîcheur d'agrément, étoit répandu dans ses traits sur toute sa personne son efpcit naturellement vif per-çant, avoit encore ce charme inex-primable que donnent l'innocence l'ingénuité. Elle n'avoit plus de mere. M. du Bugei qui la chéris-soit, venoit de la retirer de Chel-les où elle avoit été élevée quoi-que son bien ne fût pas considéra-ble, la plus grande partie de celui de son pere consistant en bienfaits du Roi, l'ancienneté de sa maison, les services de ses ayeux, son mé-rite sa beauté, pouvoient lui pro-mettre un fort bien différent de ce-lui dont l'intérêt l'amour la ren-dirent la trisse vi@aime. Telles étoient les deux person-nes dont M. de Cressy fit naître les premiers sentimens.@Elles étoient alliées, l'amitié les unissoit mais la différence de leur âge n'admet-toit point entre elles cette intimité qui bannit toute reserve. La Com-tesse gardoit son secret par pruden-ce, Mademoifelle@du Bugei igno-roit qu'elle en eût un à confier. M. de Cressy se trouvoit plus fou, vent avec Adelaïde , qu'avec la Comtesse. Il alloir presque tous les jours dans une maison où elle étoit familiere. Il s'aperçut du desordre où la jettoit sa présence, connut le penchant de son coeur. Il sentit un plaisir secret en observant l'im-pression qu'il faisoit sur ce coeur simple vrai mais comme il étoit fort éloigné de borner son ambi-tion à la fortune qu'elle pouvoit lui aporter, il rejetta d'abord toute idée de profiter des dispositions d'Adelaïde mais le tems, la vani-té, le desir, l'amour peut-être, dé-truisirent cette fage résolution, lui présenterent un moyen d'entre-tenir le goût que Mademoiselle du Bugei lui laissoit voir, sans rien changer au plan qu'il s'étoit formé pour son élévation. Ainsi cachant à tous les yeux les nouveaux sentimens dont il étoit occupé, il affeéta de ne lui marquer aucun égard qui pût les dévoiler, s'attacha à lui rendre des foins qui ne parûssent tendres qu'à elle - même. Cette conduite adroite @nt l'effet qu'il en avoit at-tendu Adelaïde se crut aimée son coeur prévenu par une forte inclination , s'enflamma par degré sa passion devint si puissante sur son aine, que l'ingratitude la per-fidie du Marquis ne purent dans la fuite ni @réteindre, ni la lui rendre moins chere. Madame de Gerfay , chez la-quelle Adelaïde le Marquis se rencontroient si souvent, étoit soeur du feu Comte de Raifel , ne voyoit point sa veuve avec laquelle elle avoit plaidé pour quelques pré-tentions qui se trouvèrent mal fon-dées. Comme el!e en jugeoit au-trement qu'il y avoit peu de tems que cette affaire étoit terminée, son reffentiment@duroit encore. Cet effet du hasard fit que Madame de Raifel Adélaïde ne s'apperçurent jamais de leur rivalité., La maison qu'occupoit M. du Bugei avoit un jardin, dont une des portes s'ouvroit sur une promenade publique .avec le tems, M. de Cres. fy parvint à engager Adelaïde à prof siser de cette commodité pour lui parler les soirs. La beauté de la fai-son où l'on entroit alors, rendant ces promenades très - naturelles, elle n'imagina pas qu'il y eût le moindre risque à lui accorder cette faveur elle sortoit de chez elle fui-vie d'une gouvernante, dont l'hu-meur trop facile se prêtoit aux de-sirs de sa jeune ëleve, qui charmée de ces entretiens, ne prévoyoit au-cuns des périls où ils. pouvoient l'exposer. M. de Cressy profitant de l'avantage que lui donnoient sur elle l'expérience l'artifice, en échauffant peu-a- peu Ion coeur, l'amenoit insensiblement à lui a-vouer tout l'amour qu'elle sentoit pour lui aveu dangereux, dont un amant contesse la vérité jusqu-au moment où de preuve en preuve il nous conduit à lui en donner une, après laquelle le doute se dissipe le desir s'envole. Cependant Madame de Raifel qui ne trouvoit rien dans sa raison qui s'opposât à l'inclination qu'elle avoit pour le Marquis, fouhaitoic ardemment qu'il lui rendît des foins. La retenue de Son fexc sa mo-destie naturelle, ne pouvoient lui permettre de faire les premiers pas quoique ses intentions eussent pû justifier ses démarches, elle n'osoit en faire aucune il lui paroissoit honteux d'employer l'entremiie d'un ami, d'acheter par une forte de baffcffe un bonheur qu'elle rou-giroit d'avoir obtenu, qui feroit continuellement troublé par l'in-certitude des motifs qui auroient déterminé M. de Cressy à recher-cher sa main. Son coeur délicat ne vouloit rien devoir à la fortune il cherchoit un bien plus précieux que tous ceux qui attirent les voeux des hommes ordinaires c'étoit la douceur d'une tendresse sentie partagée, d'une union dont l'amour formât les liens, dont l'estime l'amitié reÍferraÍfent à jamais les noeuds. Quelle que fût l'ambition du Marquis , elle n'alloit pas jusqu à prétendre à Madame de Raifel, qui venoit récemment de refuser un sarts, après lequel il sembloit qu-aucun autre ne pût s'offrir il étoit bien éloigné d'imaginer qu'il fût assez heureux pour lui plaire. Lorf-oue la Comtesse se recontroit avec lui, la crainte de laisser échapper des marques de son penchant, lui donnoit un air de reierve d'ein-barras , que M. de CrelTy prenoît pour une froideur de caraétere peu propre à 1 attirer, lui dont l'en joue-ment étoit extrême. Madame de RaifeI, charmante où il n étoit pas, perdoit en le voyant cette vivacité qui rend aimable, donne de la grace à tout ce qu'on fait l'agi-tation de son coeur fufpendoit les agrémens de son esprit elle se tai-foit, ou disoit des choses si indiffé-rentes, que le Marquis, prévenu contre le sérieux où il la voyoit toujours , avoit une forte d'éloir gnement pour elle quoique sa mai-son fût une des plus brillantes de la Cour, qu'il y eût été présenté, même accueilli, c'étoit celle où on le trouvoit le plus rarement. Pendant qu'Adélaïde s'abandon,. noit au charme séduisant d'une pak fion dont rien ne troubloit encore la douceur que Madame de Raifel chaque jour plus sensible entrete-noit avec complaisance un desir dont elle étoit uniquement occu pée, la Marq uiCe d@Elmont condui-te par la vanité, ou peut-être par un motif moins excusable, entreprit de vaincre @rindifférence de M. de Cressy, ou si elle ne pouvoit s'en faire aimer, de lier avec lui cette es-pece de commerce où le caprice la liberté tenant la place du senti-ment, ôtent à l'amour toutes ces erreurs aimables dont il se nourrit, en font une forte de goût où le coeur ne prend jamais de part, qui donne moins de plaisir qu'il ne pro-duit de regret. Madame d'Elmont étoit une de ces femmes qui n'ayant aucune des vertus de leur sexe, adoptent folle-ment les travers de celui qu'elles prétendent imiter qui loin de cher-cher à en acquérir la force la soli-dité, en prennent feulement l'au-dace la licence, qui livrées au dérèglement de leur imagination@ s'honorent du nom d'homme, par-ce qu'indignes de celui de femmes efiimables, elles ont osé renoncer à la pudeur, à la modeflie, à la délicatelTe de sentiment, qui@eft la marque diflin@dive de leur être. Telle étoit celle qui prit du goût pour M. de Cressy, fit éclater le deffcin formé de se l'attacher mais comme un pareil engagement ne çonvenoit ni à ses vûes ni à la situa-tion aétuelle de son coeur, il le re-jetta absolument, feignit d'ignorer les intentions de la Marquise, l'évi-ta par-tout sans manquer à ce qu'il devoit à son rang à son sexe, il fçut éluder ses poursuites se dé-fendre de ses attaques. La haute opinion que Madame @TEImont avoit d'elle-même, l'or-gueil dont elle étoit remplie, lui persuaderent qu'un homme qui pou-voit résister aux avances qu'elle avoit faites, étoit moins gardé par l'indifférence, que lié par un amour secret heureux. Attachée à cette idée, guidée par le dépit la cu-riosité, elle observa les démarches du Marquis, fit épier Tes pas, tar-da peu à découvrir que Mademoi-selle du Bugei étoit l'objet de Tes empressemens ainsi la regardant comme le seul obstacle qu'elle eût à vaincre pour réussîr dans ses pro-jets , elle résolut de troubler une in-trigue qu'elle crut plus avancée qu'elle ne l'étoit en effet, de pri-ver Adelaïde d'un bien dont elle-même de@ûroit vivement la posses-sion. Comme on voit les aftions des nOlTll Des, qu'on n'en pénétre que rarement les motifs , il est bien des occasions dans la vie où la noir-ceur la malignité se parent aisé-ment des traits de la justice de la probité. Madame d'Elmont inflrui-te des promenades fréquentes d'A. delaïde de l'exa@ditude du Mar-quis à @ry accompagner , écrivit à M. du Bugei, pour l'informer qu'un jeune Seigneur de la Cour dont elle taifoit le nom , avoit les soirs des rendez-vous avec sa fille. C'efl ainsi que cachant sa baffe jalousie fous l'apparence de @eamitié qu'elle avoit pour M. du Bugei, elle porta dans l'ame d'Adélaïde le premier mou-vement de douleur qu'elle eût en-core senti. Ce ne fut point assez pour elle d'entendre les reproches d'un pere irrité, de recevoir un or-dre précis de ne plus parler à ce-lui qu'elle aimoit en lui décou-vrant où pouvoit tendre la condui-te mystérieuse qu'on avoit tenue avec elle, on lui apprit à craindre que cet amant déjà trop cher, n'eût pas pour elle le refpedt la ten-dreiïe qu'elle méritoit à tant de ti-tres de lui inspirer. Le caractère de Mademoiselle du Bugei ne lui permettoit pas de nier une vérité que fon@trouble confir-moit assez un aveu sincere de ce qui s'étoit paffé entre elle le Marquis, mit M. du Bugei dans ua embarras extrême. M. de Cressy ne s'étoit avancé sur rien dont on put tirer avantage pour pénétrer son coeur il n'avoit fait aucune offre@-aucune demande @Fadre@ue avec laquelle il avoit ménagé ses expres-sions, donnoit peu de lumieres sur ses desseins mais Adelaïde aimoit, elle se croyoit aimée. M. du Bugei estimoit le Marquis desiroit le bonheur de sa fille il prit le parti de contraindre M. de Cressy à s'ex.-pliquera ne voulant point paroî-trei dans cette affaire, il difta ce-billet à Adélaïde, qui récrivit sans. pfer réfifier à sa volonté.., , L'h si. - Uhonnzur que.Mus@mrave@ faitJ J.¥J.on.. jifur de vous. entretenir souvent avec moi, a été remarqué par des personnes q@w en ont pris occasion de me croire im-prudente. Ne m@accufei ni de capr@ke@@m d1 impolitesse@ j en me voyant changer de conduite avec vous, £ r trouve@ bon que je ne vous parle plus ni en public ni en particulier@ à moins que je n'en reçoive l'ordre de mon pere Ji vous ne @rengager. pas vous-même à me le donner, oublier-inoi pour toujours. Elle pleuroit si fort en écrivant que son pere touché des larmes qu'il lui voyoit répandre, s'avança vers un balcon sur lequel il s'appuya un instant pour lui cacher son atten-drissement. Adelaïde qui jugeoit de la peine qu'elle ail oit eau fer à son Amant par celle qu'elle ressentoit el -le-même sans songer qu'elle lui of-froit un moyen d'être heureux, ne vit que la privation de ces entre-tiens qui l'enchantoient faiûi@-@@@@tant ce moment ou son pere ne la regardoit pas, elle écrivit ces mots sur un petit papier. Vous dire de m oublier ? ah jamais f en ma forcés de l'écrire j rien ne peut m obliger à le penser ni à le dejîrer. Elle glissa ce papier dans sa Lettre, se hâta de la fermer son pere l'ayant envoyée sur le champ@ elle en attendit la réponse avec tou-te l'inquiétude que peuvent caufe@ l'amour la crainte dans un coeur où l'on vient d'élever un doute fut l'objet de ses plus chers desirs. M. de Cressy n'étoit point chez lui lorsqu on y porta ce Billet il avoit cherché Adelaïde tout le foir surpris de ne l'avoir vue ni chez Madame de Gerfai ni dans le Jar-din , il ne pouvoit concevoir ce qui l'a voit fait manquer à leur reDdez vous ordinaire. II n6 rentra qu'à deux heures du matin cette Lettre qui lui fut@remi -se le surprit le chagrina, il en con-nut aisément l' Auteur mais il fut pénétré d'un sentiment si tendre en lisant ce petit papier, sur lequel il trouvoit une preuve si décidée de l'amour d'Adelaïde, qu'il fut tenté de sacrifier tous ses projets de gran-deur de fortune, à l'attrait du bonheur véritable qu'il pouvoit trouver dans la possession d'une fille charmante dont il étoit adoré. Il ne pouvoit se dissimuler que le penchant qu'Adelaïde avoit à l'ai-mer ne se fût détruit avec le tems qu'il n'eût peut-être jamais pris de force, s'il n'avoit eu l'art de l'en-tretenir de l'augmenter en lui parlant avec assiduité, en lui mon-trant une préférence décidée, enfin en lui persuadant qu'il @Taimoit lui-même avec ardeur. En pensant au regret, à la douleur où ses refus pouvoient la livrer, aux reproches qu'elle feroit en droit de lui faire, il sentit au fond de son coeur ce mouvement jufle vrai que la na-ture y imprime, qui déchire le voile dont l'amour - propre couvre nos erreurs , nous fait rougir de nos fautes, nous porte à les réparer mouvement qui nous conduiroit peut - être plus sûrement que les principes d'une raison étudiée, si nous avions la force de l'écouter de le suivre. Quelle riante image s'offroit à @Fidée de M. de Cressy., si faisant céder l'ambition à la ten dresse, au devoir, à l'honneur, il portoit dans l'ame d'Adélaïde une joie dont il partageroit les trans-ports@! quel plaisir de lire dans les yeux de ce qu'on aime, la douce fa-tisfa@âion qu'on vient d'y répandre ! quel bien est comparable à ce-lui qui naît de la certitude d'avoir rempli l'engagement@qu'un coeur noble contra@ac avec Iui-Jnême@-Il se le peignit ce bien véritable, mais il ne put se résoudre à @Tache-ter par la perte de ses espérances il passa la nuit dans la plus grande agitation son amour @es de-sirs cédant enfin à l'ambition, pen-chant invincible de son coeur, il fit cette réponse à Mademoiselle du Bugei. Mademoiselle , Rien ne peut me consoler d'avoir été la cause innocente qu'on ait osé trouver quelque chose à reprendre dans la con-duite d'une personne aussi refpeâlable qut vous. J'approuyerai toujours tout ce que vous ferer., sans me croire en droit de vous en demander la raison. Que je fe-rois heureux J Mademoiselle si ma for-tune les arrangemens qu'elle me force de prendre, ne m'ôtoient pas la douceur d'tfpérer un honneur dont mon refpeâ £ r mes sentimens me rendroient peut - ttre digne@ mais que mon état prefint ne me permet pas de rechercher. J'ai @C wnneltr d'être jôiG. J - 4 - Cette lettre fut remise à M. du Bugei, suivant l'ordre qu il en avoit donné la réponse du' Marquis lui fit peu de peine. Comme il avoit d'autres vûes pour sa Fille, que le seul desir de la satisfaire eût pu lui faire changer, il regarda l'excuse de M. de Cressy comme un moyen heureux de suivre ses premiers des-seins sans contraindre l'inclination d'Adelaïde. Il n'imagina pas que @ramour eût fait dans son ame une impression difficile à effacer il re-garda son attachement comme um de ces goûts vifs mais legers que le tems la diffipatiOri détruisent. L'opinion avantageuse qu'il avoit du caraétere de M. de Cressy, ne lui jpermettoit pas de penfçr qu'il eût formé le projet odieux de séduîrè Adelaïde.@ll crut qu'une fille sans eX' périence a voit pu se tromper prens dre pour de l'amour ces attentions polies ces propos flateurs que la galanterie a mis en@ufage. M@vdu Bugei avoit de l'honneur de la droiture qualités qui portent tou-jours à bien juger des sentimens d'autrui. Il fit appeller sa @Elle@ lui re-mettant la Lettre qu'il venoit de re-cevoir c'ell à vous, Mademoiselle, lui dit-il. à décider des torts que M. de Cressy peut avoir@avec vous s'il vous a dit qu'il vous aimoit, il vous a trompée, vous en tenez-la preuve convainquante. À votre âge on est facilement déçue@ Que cette méprise vous 'éclaire vous fafle éviter ce qui peut vous conduire à de Semblables erreurs. Je ne veux pas, continua-t-il, aigrir le chagrin cù Je vous vois, par une remon-tranco trance plus levere. J excuie ce pre-mier mouvement ? pourvû qu'il ne dure pas, que par plus d'exadi-tude vous vous rendiez digne de mes bontés. Vous m'êtes chere, Adelaïde, ajoûta-t-il, je vous ai-me, vous le sçavez mais je ne ré-pondrois pas de vous conierver ma tendresse, si vous étiez allez foible pour vous livrer encore à un pen-chant que vous devez rougir d'avoir laissé paroître. Mademoiselle du Bugei n'étoit point en état de répondre son coeur pressé d'une douleur acca-blante, en étoit entièrement occu-pé ses pleurs couloient sur son vi-sage, sur son fein, baignoient cet-te lettre fatale qui venoit de détrui-re tout son bonheur, toutes ses es-pérances. Elle tomba aux pieds de M. du Bugei, le supplia de lui per-mettre d'aller passer quelques jours à Chelles elle pc desiroit dans cet instant que la liberté de s affliger sans contrainte. Il y consentit d'au-tant plus volontiers, qu'il espéra que le plaisir de revoir les compagnes de son enfance, rameneroit la paix dans son coeur, lui feroit oublier le Marquis de Cressy. La Gouvernante fut renvoyée remplacée par une Femme de cham-bre on chassa celle qu'elle avoit auparavant, la nouvelle suivit Adelaïde à Chelles. La clef de la porte de communication fut portée dans l'appartement de M. du Bugei. En remerciant Madame d'Elmont de ses avis, il prit foin de l'engager au secret sur cette affaire comme personne n'avoit intérêt à la divul-guer, elle fut ensévelie dans le si-lence. Monsieur de Cressy apprit la re-traite d'Adelaïde par un homme à. lui, qui se trouva parent de la Fem-me de chambre qu'on venoit de pte-cer auprès d'elle. Il fut touché de son départ dans les longs entretiens qu'ils avoient eus ensemble,@le Mar-quis avoit trop bien connu la façon de penser de Mademoiselle du Bu-gei, pour douter de la peine qu'elle devoit ressentir dans ces premiers momens. Il sçavoit qu'elle étoit aus-si fiere que sensible en se rappellant tout ce qu'il lui avoit dit la con-duite qu'il avoit tenue après tant d'assurances d'une passion dont rien n'avoit dû la faire douter, il pensa qu'elle le mépriferoit, qu'il, feroit l'objet de son dédain, peut-être de sa haine, lui qui l'avoit été de sa plus tendre efiime, des plus douces affeétions de son coeur. Sans avoir dessein de réparer ses torts, il vou-lut les diminuer aux yeux d'Adelaï-de il entreprit de juftifler un pro-cédé si dur faifijflfant le moyen que le hasard lui offroit de faire par-venir une lettrejdans ses mains, il se détermina à lui écrire mais com-ment ? qu'avoit-il à lui dire, après ce qu'il avoit fait@? Quelle excuse pouvoit être reçue par un coeur trompé dans les desirs, par une personne vraie dont l'esprit juste solide ne s'ébloüiroit point une fécondé fois ? Il efl des carac-teres dont la noble simplicité em-barrasse l'art dans ses propres dé-tours on ne peut leur en imposer qu'en abusant de la vérité même pour les séduire. M. de Cressy pensa qu'un aveu sincere lui rendroit l'es-time d'Adelaïde, peut-être sa ten-dresse, se détermina à lui écrire ainsi Efl-il permis à un malheureux qui s@ess privé lui-même du plus grand bon-heur , d'oser vous demander fin pardon votre pitié ? Jamais l'amour n alluma de flamme plus pure j plus ardente, que celle dont mon coeur brûle pour l'aimable Adc-aïde pourquoi n'ai-je pu lui en donner la preuve qu'elle devoit en attendre ? Ahj, Mademoiselle@ comment oserois - je vous lier au fort £ un ambitieux j dont peut-être vous ne rempliriez pas tous les vcrtex qui en vous poJledant j maître d'un biem Ji cher@ ji precieux, pourroit en regretter de moins eflimalles jàns doute@ mais dont il a toujours nourri le desir r efPeran.. se ? Je vous avoue., je vous confie une foi-blesse honteuj e qui m'avilit à mes propres-yeux j que je voudrois surmonter J que-personne ne@feroit plus capable de m'aider à vaincre que vous, mais dont je ne puis, m@ajfurer de triompher. Plazgnei - moi ne me meprises pas , ne m accable@ pas, de votre haine. Qu'une généreuse compas flon vous intérejje encore pour un homme@ que vous eflimâtes j qui vous adore j que vous perds qui se dételle lui-même. Cette lettre fut portée à Chelles. rendue à Mademoiselle du Bugei. par sa Femme de chambre, qui la lui donna sans dire de quelle part elle. venoit, sans paroître instruite de l'intérêt que sa Maîtresse y pouvoit prendre. Adelaïde avoit lû trop souvent la premiere qu'elle avoit reçue de M. de Cressy, pour ne pas reconnoî-tre sa main elle l'ouvrit avec une émotion violente , son trouble étoit si grand en la parcourant, qu'-elle la recommença plusieurs fois avant de pouvoir comprendre ce qu'elle lisoit des expressions si ten-dres, une confidence si singuliere, touchèrent d'abord son coeur mais en y réfléchissant, elle ne sentit que du mépris pour un homme qui pou-voit préférer à ses propres desirs, à @Famour qu'il avouoit, l'attente d'u-ne fortune incertaine. Des larmes de regret d'indignation s'échappe-rent de ses yeux. Eh, que me veut-il , s'écria-t-elle ? que lui importe ma haine ou mon amitié ? que je le plai-gne ! moi ! Ah Dieu ! qui de nous deux a droit d'exciter une juste compassion ? Tranquille, heureuse , avant qu'il me parlât de sa feinte tendreiTe, je goûtois en l'aimant@un plaisir dont le charme flateur n'a-voit aucun mélange d'amertume. Sa vue étoit un bien délicieux pour moi elle suffisoit à mes voeux inno-cens@ Mon amour ignoré de lui, in-connu à moi-même, étoit un bon-heur si doux, si satisfaisant ! ah, pourquoi m'en a-t-il privée ? pour-quoi m'en a-t-il fait connoître un autre, puifqu'il devoit me l'enlever@f Je le vois. continua-t-elle les hom-mes font cruels ils se plaisent à nourrir dans nos coeurs le poison qu'ils y versent eux-mêmes, l'a-mour ne nous cause des peines, que parce que l'objet qui nous l'inspire n'est presque jamais digne des senti-mens qu'il fait naître. Elle interrompit ses réflexions pour relire encore cette lettre, pour l'examiner, pour peser chaque ex-pression elle sembloit y chercher ce qu'elle desiroit en vain d'y trouver. Sa Femme de chambre vint l'aver-tir qu'on attendoft sa réponse ou ses ordres. AJelaïde rêva quelque tems elle balança sur ce qu'elle devoit faire mais se déterminant tout-à-coup Allez, dit-elle à cette fille faites sçavoir à celui qui ose attendre une réponse de moi, que ma premiere lettre contient tout ce que j'aurai jamais à lui dire. En se livrant au mouvement d'u-ne jufie fierté , Mademoiselle du Bugei croyoit remporter une vic-toire sur elle-même elle s'applau-dissoit d'avoir eu assez de force pour réprimer le desir qu'elle avoit fentÍ d'écrire au Marquis. En cachant ses sentimens., elle croyoit en triom-pher mais la contrainte qu'on im-pose à l'amour ne l'afFoiblit pas dans un coeur tendre vraiment tQuché, le tems, mênaç la réflexion@ ramene vers l'objet qu'on aime, di-minue insensiblement le sujet qu'on a de s'en plaindre, ou du-moins l'é-loigne, met dans un jour favora-ble tout ce qui peut le faire paroître moins coupable. L'apparente fran-chife.de M. de Cressy fit l'effet qu'il -en avoit espéré Adélaïde cessa de le mépriser, son ambition lui parut moins condamnable, bien-tôt el-le ne sentit plus que le regret dou-loureux de ne pouvoir lui offrir à-la fois tous les biens qu'il desiroit. Pendant qu'elle s'affligeoit à Chelles, que le Marquis continuoit de lui écrire, qu'elle s'obftinoit à ne point lui répondre, qu'elle se plaignoit des ordres de son pere qui la pressoient de retourner chez lui, on préparoit une fête à la Cour,. qui devoit se terminer par un Bal paré Adelaïde Mademoiselle de Cé, par une diftin@dion particulier re, de voient y accompagner la jeu-ne Princesse de J '? C. Toutes les Dames nommées pouu y danser, s'occupoient du choix des ornemens qui pouvoient donner de l'éclat à leurs charmes. Madame de Raifel avoit fait monter une parure-de diamans qu'elle vouloit porter ce jour-là elle fut elle-même chez la Marchande qui garniflbit l'habic qu'elle de voit mettre, pour choisir avec elle les pierreries qu'il falloit placer sur la piece, sur les tailles, qui devoient former des agraffes pour relever sa robe. Pendant qu'el-le donnoit Tes ordres sur cet arran-gement, on rapporta à la Marchan-de une écharpe qu'un mal-entendu lui faisoit renvoyer. On l'avoit de-mandée en argent dans la quan-tité qu'elle en avoit à fournir, elle s'étoit trompée, l'avoit faite en or. Tandis que cette femme se défo-loit de sa méprise , Madame de Rai-sel examinoit l'écharpe elle la trou-va si belle, si riche, d'un si bon goût, qu'elle ne put résister à l'envie de l'avoir @rayant destinée d'a-bord, elle l'acheta. De retour chez elle, après avoir réfiflé quelque tems à l'idée que cette écharpe lui avoit fait naître, elle céda au plai@ûr de la suivre, elle écrivit un billet à M. de Creflfy, lui envoya @Técharpe dans un moment où elle sçavoit qu'on ne le trouveroit point chez lui, par un homme sans livrée, qu'on ne pouvoit connoître pour lui appar-tenir. M. de Creflfy reçut le foir cette magnifique écharpe, y fit bien moins d'attention qu'au billet qui l'accompagnoit j il y trouva ces mots Un sentiment tendre., timide@ qui craint de paroître@ m@intérejje à pénétrer les secrets de votre coeur on vous croit in-différent@ vous me paroisses insensible peut-être soes-vous heureux Et discret, Daigne@ m'apprendre la@Jîtuation de vo-tre ame , Joye@ sur que je mérite d'ob-tenir votre confiance@ Si vous n aime@ rien, porter au Bal l'écharpe que je vous envoyé cette complaisance peut vous con-duire à un fort que beaucoup d'autres en-vient. Celle qui se fent portée à vous pré-férer à tout, efl digne de vos foins elle en est digne à tous égards la démarche-qu'elle fait en vous le disant@ est la pre-mière foiblejje quelle ait à se reprocher. Ce billet inquiéta M. de Cressy toutes les femmes qui lui avoient laisse voir le desir de l'attirer près d'elles, revinrent dans sa mémoire il chercha vainement qui pouvoit en être l'auteur il ne devina point. De toutes les femmes qu'il connois-soit, Madame de Raifel fut la feule qui ne s'offrit point à son idée. En-fin malgré tout ce qui devoit lui fai-re rejetter ce soupçon , il s'ob@ûina. a croire que c ecoit une pia@uante-rie de la Marquise d'Elmont. Il se détermina à ne point porter @réchar-pe, ne s'en occupa plus. Le jour du Bal étant arrivé, le Marquis sentit un plaisir extrême en pensant qu'il alloit revoir Adelaï, de il ne croyoit pas qu un amour auili tendre fùt déjà éteint il le croyoit feulement un peu refroidi, se flatoit de !e ranimer par sa pré-sence, d'obtenir son pardon s'il pou-voit lui parler. Il ne@vouloit lui faire aucun sacrifice , mais il ne vouloit pas perdre la douceur d'être aimé. Parmi tant de Seigneurs jeunes, galans, ornés de tout ce que le goût la magnificence offrent de plus éclatant, le Marquis de Cressy pa-rut si bien fait, si distingué par fou air sa parure, tellement formé pour effacer tout ce qui l'environ. noit, que dès l'instant où il se mon-tra, il fixa les regards réunit tous les suffrages. Adelaïde danfoit lorsqu'il entra un petit murmure qui s'éleva lui fit deviner que c'étoit lui elle baissa les yeux, n'osa plus les lever, dans la crainte de rencontrer les fiens elle étoit si émue qu'elle avoit peine à continuer l'ordre de Je prendre qu'elle reçut en finiÍfant, lui causa tant d'agitation, qu'elle fut obligée de prier qu'on l'en dispensât. Son trouble étoit si visible, qu'on la fit paffer dans une Salle voisine, pour lui donner la liberté de respirer de se remettre. Quand elle rentra, le Marquis la fixa avec un air d'intérêt qui fut re-marqué de Madame d'Elmont, au-près de laquelle il se trouvoit assis elle lui en fit la guerre avec une plaisanterie mêlée de tant d'aigreur, qu'il ne put se défendre d'en mettre un peu dans ses reparties. Madame de Raifel étoit assez près d'eux pour les entendre elle s'étoit apperçue avec chagrin que le Marquis ne portoit point l'écharpe qu'elle lui avoit envoyée. Elle com-prit par quelque chose qu'il disoit à Madame d'Elmont, que c'étoit cet-te Dame qu'il foupçonnoit de lui avoir écrit elle se leva pour inter-rompre une conversation qui lui dé-plaisoit s'approchant de la Mar-quise, elle lui adressa la parole, la força de cesser le discours qu'elle avoit commencé. Le Marquis , que Madame d'Elmont fatiguoit, fut il charmé du service que Madame de Raifel lui rendoit, que pour la'pre. miere fois il la regarda avec atten-tion. Elle étoit si belle ce foir-Ià, son air étoit si noble, si touchant, qu'il étoit impossible de la voir sans con-venir qu'elle étoit faite pour inspi-rer de la tendresse du refpe@d el. le railla la Marquise sur la mauvai-se humeur qu'elle montroit, plair santa M. de Cressy,@en l'acculant d'en être la cause , mit tant d'esprit, de grâce, de légereté dans ce ba-dinage , que le Marquis s'étonna d'avoir pu la voir si long-tems sans connoître combien elle étoit ai-mable. Mais il cherchoit à s'approcher d'Adelaïde malgré tous les foins qu'elle prit pour l'éviter, il parvint à se placer auprès d'elle. Il lui par-la assez long-tems. sans qu'elle dai-gnât lui répondre, ni paroître at-tentive à ce qu'il lui disoit ce si-lence méprisant piqua vivement le Marquis il lui dit qu'elle feignoit dans ce moment, ou qu'elle l'avoit trompé quand elle lui avoit per-mis de croire que ses sentimens la touchoient. Je n ai jamais feint, interrompit Mademoiselle du Bugei mais le tems les évenemens changent les difpo@ûtions de nos coeurs si le mien n@est R eu plus le même, vous ne pouvez, vous en plaindre avec jufiice. Ce-pendant comme j'ignore quelle per-sonne a pris foin d'avertir mon pe-re d'une conduite que je me repro-che J qu'on peut m'observer ici y vous m'obligerez en vous éloignant.. L'air de fierté dont elle prononça ce peu de-mots, déconcerta M. de Cressy il voulut lui parler encore, mais en vain elle se leva sans l'é-eourer, fut se placer ailleurs. Cet-te froideur ce dédain, plus puis-sans sur le Marquis que l'amour ne' l'avoit été, portèrent au fond de son coeur un trait si vif, qu'il pensa que sans Adelaïde, sans sa tendreP-se, il n'étoit plus ni repos ni bon-heur pour lui. Il s'abandonna au re-gret de l'avoir offenfét il voulut lai ramener à quelque prix que ce pût être quittant le Bal dès que @1 bienséance le lui permit, il courut' chez lui pour lui écrire, dans le deffeÍn de lui faire tenir sa lettre cette nuit même. Mademoiselle du Bugei n'avoit pu s'empêcher de suivre les mou-vemens du Marquis elle s'étoit apperçûe de l'effet qu'avoit pro-duit sur lui l'indifférence qu'elle lui avoit montrée mais loin de s'ap-plaudir du chagrin qu'elle lui avoit causé, elle en ressentit un véritable au moment qu'il sortit. Madame de Raifel vit sa tristesse, lui en de-manda le sujet avec tant de mar-ques de l'intérêt qu'elle y prenoit, qu'Adelaïde touchée ne put retenir quelques larmes. La Comtesse qui l'aimoit, lui reprocha doucement que depuis six mois elle la négli-geoit, lui fit sentir, en la pressans de lui ouvrir son coeur, qu'elle se doutoit que l'amour causoit ses peines. Ce n'est ni le tems ni le lieu de vous confier ce qui m'agite, lui èit Mademoiselle du Bugei mais à mon retour de Gerfey, où je dois paffer quelques jours , j'irai vous demander vos conleils votre in-dulgence. Madame de Raifel lui promit tous les secours que l'on pouvoit attendre d'une amie zélée sincere elles s'entretinrent allez long-tems, ne se séparerent que lorsque la Princesse, en se retirant, fit avertir AdeIaïde, qui sortit avec plaisir d'un lieu où elle n'étoit pas libre de réfléchir sur ce qui l'occu-poit uniquement. En maltraitant M. de CreiTy, elle n'avoit écouté que son deyoir mais les démarches que la raison nous fait faire, ne font pas toujours cel-les qui donnent Je plus de satisfac-tion à notre coeur. A peine Adelaïde rentroit dans son appartement, commençoit peut - être à desapprouver sa fierté, qu'Helene sa femme de chambre , lui présenta une lettre qu'on venoit de lui donner de la part du Mar-quis elle l'ouvrit avec emprene ment, y trouva ce qui fuit Vous me puniffe@ trop@ Mademoi-fille@ j fose vous dire que vous me puniffe@ trop quelque coupable quefaye da vous paroître J votre ressentiment va trop loin@ Tant de hauteur dans un caraélere aussi doux que le vôtre, efl-la marque assurée @âun mépris que je ne@peux@fupporter. Non belle Adelaïde, votre malheureux amant ne peut vivre se croire haï de vous. Ah l'£ndet-moi vos premieres bontés met-tei un prix à cette fav£ur précieuse J tout me fera facile pour l'obtenir@! Mais puis-je encore espérer le bien qui m étoit offert ? me fera t-il permis de le demander@? Pou-dra-t-on me l'accorder@? Oui@ Jî vous le defireç. Confenteç à me parler j'ai be-foin d'un entretien'avec vous il fuit que votre bouche prononce mon pardon@ qu'elle m@affure que vous- ne me haïjfe@ pas, que vous m aimer encore ne refuft' IlS cette grace à l'amant le plus tendre@ le plus@paffionné@ le plus répentanù qui fut jamais daigner regler sa desti-née J elle ejl dans vos mains ahJ que ri immolera-1-il pas au@bonheur d@ yous-convaincre qu'il vous adore@! Quel mouvement de joie péné-tra le coeur de la tendre Adelaide@-à ces assurances flateufes d'un chan-gement si peu attendu, si peu espé-ré@s La présence d'Heléne ne pu@ contenir ses transports ah, qu'ai-je lû, s'écria-1-elle@! mes yeux ne, m'ont-ils point trompée@? Se pour-rait-il-que revenu de cette fatale. ambition qui @Tarrachoit à moi , à mon a-mour,@il formât le deifr sincere. de me la fac@nfier ?-Quoi je pafferoia tous les instans de ma vie avec lui L je le verrois sans cesse ! il m'aimeroit, toujours ! je pourrois l'aimer, l'a-dorer , le dire mettre ma gloire a. faire éclater ces mêmes @entimens@ dont on m'a dit que je devois rou-girj. qu'il falloi@cnou@@mr avec. honte . 46 Hlfioire ou étouffer avec douleur ! Ah, quel fort ! quel heureux fort que celui qui me lieroit pour jamais au fien ! Enchantée par ces riantes idées, Mademoiselle du Bugei crut pou-voir répondre, le fit ainsi Non s je ne vous hais point, je ne puis jamais vous haïr j mon devoir @tobéif-sance que je dois aux ordres de mon pere@ ont pu seuls me déterminer à vous retirer les marques de mon amitié. Si mon eslime ma confiance font nécessaires au bon-heur de votre vie@ vous fave' par quel moyen vous pouvez vous les affurer pour toujours. J'ai promis ma parole m'en-gage à éviter de vous voir - de vous par 1er j je n@abuferai point de @Vindulgence d'un pere qui ma pardonné avec bonté - puisJ que vous dirai-je dans l'entretien que vous me demandeî ? Qu'importe@que ma bouche prononce ce pardon, si mon coeur vous @Vaccorde@ si ma main vous donne une preuve que vous l'ave1 déjà obtenu. Adieu@@@ fi vous m@aimei, songes qu'il rieft qu'une feule marque de votre amour@ que vous puiffiei offrir à Ade-laïde, Helene se chargea du foin de re-mettre ce billet à M. de Cressy Mademoiselle du Bugei,@après avoir relu mille fois celui de ton amant, s'endormit enfin dans l'état le plus tranquille où elle se fût trouvée depuis long-tems. Cette fille qui servoit Adélaï-de, étoit une de ces ames baffes que l'intérêt conduit qui ne voyent dans les évenemens où le hasard les fait entrer par le besoin qu'on a de les employer, que le profit qu'el-les en peuvent tirer, sans s'embar-rasser des fuites ou des conséquen-ces qui trop souvent résultent de leur entremise. Gagnée par M. de Cressy, elle le servoit avec zele, sa libéralité la lui attachoit entie-rement. En lui donnant le billet d'Ad i.. faïde, elle lui fit un récit exaét de la joie que le fien avoit excité dans son coeur. Ce détail enflamma le Marquis il brûloit du desir de voir Mademoiselle du Bugei, de lui parler. Il se plaignit à Helene du refus de sa maîtresse il en parut si touché, que cette fille espérant qu il la récompenferoit généreusement si elle lui procuroit un plaisir qu'il souhaitoit avec tant d'ardeur , lui offrit de l'introduire dès le foir mê-me par le jardin , lui fit voir la facilité de ce projet. Elle avoit re-marqué l'endroit où M. du Bugei tenoit la clef de la porte de com-munication elle pouvoit s'en saisir pendant le jour, ouvrir cette porte@ remettre la clef sans qu'on s'en apperçût. M. du Bugei se retirant de bonne-heure, sa fille ayant l'habitude de se promener fort tard@ M. de Cressy pouvoit palTer quel-que que tems avec elle sans donner au-cun soupçon. Il accepta cette offre avec ra-vissement, il lui donna une lettre pour sa maîtresse, remplie des plus tendres protestations d'un amour éternel, de l'assurance de lui en donner des preuves é datantes sinceres. Helene contente de sa re-connoissance le quitta, après être convenue avec lui de l'heure à la-quelle il se trouveroit à la porte, du signal qu'elle feroit pour l'aver-tir de l'infiant où il pourroit paroî-tre. M. de Cressy passa tout le jour dans l'impatience de voir arriver cet heureux moment qui devoit le rapprocher d'Adelaïde occupé du plaisir qu'il se promettoit à l'enten-dre lui parler encore avec cette douceur cette ingénuité qui la rendoient si intéressante, il fembloic avoir oublié tout le reste Made-maifelle du Bugei @Femportoit alors dans son coeur sur tout ce qui avoit combattu ses charmes le bonheur de l'aimer, de lui plaire, faisoit sa feule ambition il ne concevoit pas l'aveuglement qui l'avoit porté à négliger un bien si doux tout ce qu'il comparoit à elle, à ses senti-mens, à la certitude d'être l'objet de son amour, de ses préférences, lui paroissoit peu digne de ses re-grets. Onze heures arrivèrent enfin, il se rendit au lieu marqué il s'appro-cha doucement de la porte, la voix de deux personnes qui se parloient en- dedans , lui causa quelque in-quiétude il prêta l'oreille con-noiiTant que c'était Adelaïde Helene qui s'entretenoient ensem-ble, il attendit en iilence que cette derniere fît le figne dont ils étoient convenus. Une branche d'arbre jet-tée par-dessus le mur, l'avertit qu'il pouvoit entrer la porte n'étoit que pouffée, il la remit dans l'état où il l'a voit trouvée, s'avança jusqu'au lieu où Adelaïde.le souhaitoit peut-être, mais où elle ne l'attendoit pas. La Lune éclairoit si parfaitement, que Mademoiselle du Bugei con-nut d'abord le Marquis la surpri-se, l'embarras, un trouble mêlé de joie d'inquiétude, lui ô'terent pen-dant quelque tems la force de par-ler elle vouloit s'éloigner, elle se plaignoit d'Helene , elle n'osoit écoutee-son amant le Marquis à ses genoux ne vouloit point aban-donner une de ses mains dont il s'étoit saisi, qu'elle n'eût prononcé le pardon qu'il lui demandoit. L'ai-mable Adelaïde céda à l'attendris-sement de son coeur elle pleura ses larmes que l'amour faiioit couler, furent le sceau de ce par-don tant de@Gré.. Que de sermens d'aimer toujours suivirent cette douce réconcilia-tion@! qu'Adelaïde goûtoit de plai-sir à les entendre ! elle les répétoit tout bas, juroit en secret de rem-plir tous les engagemens que son amant prenoit cependant elle ne vouloit point qu'il restât long-tems avec elle, elle le pressoit de se reti-rer mais Helene se joignant à lui, pour l'obliger à lui accorder la li-berté d'un plus long entretien dans la crainte d'être apperçus des ap-partemens, ils la déterminèrent à paffer dans le jardin public, qui à cette heure étoit fermé, où l'on étoit sûr de ne rencontrer per-sonne. Adelaïde trembloit à chaque pas mais raiïurée enfin perdant toute autre idée pour ne s'occuper que de son amour, elle ma rçha as-sez long-tems appuyée sur M. de Cressy, qui charmé de se voir au-près d'elle, dans une si grande liberté, lui parloit avec une passion bien capable de lui faire oublier l'univers elle-même. Ils s'avan-cerent à pas lents jusqu'à une piece d'eau qui terminoit un parterre Adelaïde s'affit sur le gason qui la bordoit, le Marquis se plaça près d'elle, Helene qui les avoit fui-vis, se promenoit à quelques pas d'eux. Leur conversation s'anima. Ade-laïde avoir déjà oublié qu'elle avoit des reproches à faire le plaisir l'espérance lui ôtoient le souvenir des fautes de son amant, elle n'é-toit occupée que du bonheur de le voir de l'entendre. Le silence profond qui régnoit dans ce lieu, la beauté de la nuit, le parfum qui s'exhaloit des fleurs, l'air enflammé de la faison, cette solitude où ils se trouvoient tous deux, le négligé d'Adélaïde qui n'a-voit qu@une robe simple legere, que le moindre vent faisoit voltiger, sa tête sans ornemens, sa gorge demi-nue, éleverent peu-à-peu dans @Famé du Marquis ces desirs ardens, impétueux, si difficiles à réprimer, quand l'occasion de les satisfaire augmente encore l'empire que les sens prennent sur la.raison. La joie qu'il voyoit briller dans les yeux de Mademoiselle du Bu gei, l'air paisible dont elle 1 écou-toit, le sentiment qui se peignoir sur son visage, lorsqu'il pressoit sa main , ou qu'il osoit y porter sa bouche, allumèrent une ardeur si vive dans son fein, qu'il ne put en contenir les transports. Il prit Adé-laïde dans ses bras la ferrant ten-drement, il imprima sur ses levres un de ces baisers de feu, dont le murmure aimable éveille l amour la volupté. Adélaïde surprise , çéda pour un infiant à l'attrait d'un plaisir inconnu elle sentit la pre-miere atteinte de cette sensation flateuse, qui conduit à ce doux éga-rement où la nature, par l'oubli de tout ce qui contraint ses mouve-mens, semble nous ramener à son heureuse simplicité. Il fut court cet oubli. Mademoi-selle du Bugei, confuse en revenant à elle-même, se plaignit de son a-mant elle voulut fuir, mais il étoit à ses genoux il convenoit de sa faute il demandoit grâce, il l'ob-tint un tendre raccommodement suivit cette querelle , peut-être en renouvella la cause. Com-bien de fois Adelaïde se fâcha, que de pardons elle accorda ! corv-tente qu'il n'en coûtât rien à ton in-nocence , elle ne s'appercevoit pas de tout ce qu'il en pouvoit coûter à son coeur. Que cette nuit augmenta son amour ! que le Marquis lui parut digne de son attachement ! que de traits se graverent pour jamais dans son ame ! Il fallut enfin se séparer, le jour alloit paroître. Ils convinrent avant de se quitter, que le Marquis atten-droit le retour de M. du Bugei pour lui parler. Adelaïde vouloit avoir le tems de prévenir son pere, dans la crainte que les refus du Marquis n'eu@rent changé ses dispositions elle partoit avec lui dans lix jours le Marquis insistant pour la re-voir encore une fois , elle consentit qu'il revînt la veille de son départ, elle lui permit de lui écrire tous les jours, le quitta charmée de lui de la nouvelle situation où elle se trouvoit. Pendant qu elle se livroit aux plus agréables espérances, Madame de Raifel s'affiigeoit de la méprise du Marquis en continuant de lui écri-re sans se faire connoître , elle s'é-toit flatée de l'inquiéter, même de l'intércffer c'étoit un moyen de se procurer le plaisir de l'occuper, de lui parler de Ton amour , peut-être d'en faire naître dans son coeur. II n'était pas étonnant qu'en croyant que l'écharpe venoit de Madame d'Elmont, il n'eût pas daigné la porter Madame de Raifel n'osoit paroître mais elle désiroit que M. de@Crefly la devinât.@Un mouvement injufle , quoique pourtant naturel, lui faisoit haïr la Marquise il lui sembloit que cette femme étoit la cause du peu d'attention qu'on avoit fait à sa lettre elle voulut au-moins ôter à M. de Cressy toute idée qu'elle fût venue de ce côté dans ce dessein elfe lui écrivit un autre billet conçu dans ces termes Quand la fortune Cr f amour sunif-fent pour vous préparer un fort digne de vous quand on veut diriger vos pas vef3 un objet qui mérite votre attachement@ pouvez-vous vous méprendre d'une façon. si humiliante pour moi ? celle qui Vous a donné mille preuves d'une folle paJJîon@@Me doit attirer que vos mépris £ r cejî vous égarer que de chercher en elle un coeur dont on vous ajJure que l'honneur la modeflie reglent les mouvemens. Levez les yeux plus haut c@eji parmi celles qu'on efiime le plus que vous trouverez la personne qui peut s'attendre aux at. tentions aux foins, même à la tendresse de M. de Cressy. Ce billet envoyé avec les mêmes précautions que le premier, fut ren-du au Marquis dans un infiant où tout rempli d@ Adelaïde,@il paroiiToit peu porté à recevoir d'autres im-pressions. Pourtant ce fécond aveu d'un amour délicat, le mystere qui @raccompagnoit, la fortune dont on parloit, ces mots leve@ les yeux plus haut, le firent rêver profondé-ment. Il se voyoit recherché par une femme riche d'un rang éle-vé. Madame de Raifel s'offrit enfin à sa pensée elle étoit d'une maison si di@ninguée, avoit les moeurs si ré-gulières, un bien si considérable, de si grandes alliances, qu'elle pouvoit prendre ce ton sans orgueil mais en examinant la conduite qu'il avoit toujours tenue avec elle, il aban-donnoit un soupçon qu'il trouvoit peu fondé. Quelle apparence qu'u-ne femme si desirée prévînt le feut homme peut-être qui l'avoit négli-gée ! Dans cette confuflon d'idées son ambition se réveilla il sentit renaître cette paillon, que le desir de regagner Adelaïde avoit affoi-bli, mais qu'il n'avoit pu détruire. Il ne lui vit plus ces grâces fédui-fantcs qui l'avoient touché , son penchant pour elle lui parut une foiblesse à laquelle il facrifioit trop. Il se repentit de l'avoir appaifée, de l'avoir revue, de l'avoir jamais ai-mée. Cependant il s'étoit lié par les prome@nés, par les sermens les plus forts l'honneur l'engageoit à les remplir mais que sa voix efi foi-ble dans un coeur où l'ambition préside , qui se laiilant séduire à @Tapas des richesses , au vain éclat des grandeurs , préfere dans son yvresse les dehors du bonheur au bonheur même ! Ce jour ceux qui suivirent, s'é-coulerent dans un tumulte de senti-mens divers qui se combattoient se détruifoiént sans cesse. Celui où le Marquis devoit revoir Adelaïde, arriva, le surprit encore dans l'in-certitude où @Tavoit jetté le billet de Madame de Raifel. Dans ces dispositions où se trou-voit M. de Cressy, il eût été pru-dent de ne point voir AdeIaïde, de s'exeufer près d'elle, de pro-siser du tems de son éloigneraient pour se déterminer mais les êtres inconséquens qui nous donnent des loix, se font reservé le droit de ne suivre que celles du caprice. Pendant que le Marquis se livroit à fori inquiétude, des@mouvemens bien différens agitoient Mademoi-selle du Bugei contente de Ton amant, sans crainte, sans défian-ce, se reposant sur sa foi, sur foa amour, le plus heureux avenir s'où-vroit devant elle. Avec quelle com-plaisance, avec quel plaisir elle songeoit qu'elle alloit porter ce nom chéri, ce nom qu'elle n'enten-doit jamais prononcer sans émo-tion@! Les chagrins que le Marquis lui avoit donnés, s'effaçoient de son fouverjir elle n'envifageoit qu'avec ravissement le bonheur qui l'attendoit au retour de cette cour-te absence dont elle comptoit déjà les momens. Son imagination sé-duite par ces agréables idées, la faisoit jouir de ses efpéraaces dans l'instant même qui alloit les renvet fer, la priver pour jamais d'une erreur qui lui étoit si chere. Elle revit le Marquis avec tous les transports d'une joie naïve d'une tendresse véritable, dont elle ne cherchoit point à lui cacher la vivacité. Ils parlèrent long-tems de leur union prochaine, des arran-gemens qu'ils prendroient pour la hâter. Ces projets qu'ils formoient ensemble, augmentoient la gayeté de Mademoiselle du Bugei. Jamais elle n'avoit été plus enjouée le Marquis, dont les intentions n'é-toient plus les mêmes , avoit la cruauté de la laisser s'abandonner à ces illulîons lfateufes. Elle étoit sortie de chez elle, se prome-noit avec lui pour mieux cacher le changement de son coeur, il se montroit plus passionné qu'aupa-rava nt il afre@doit un air attendri, pénétré, l'entretenoitavec feu d'u-ne ar deur .déjà refroidie, dont les foibles refies n'avoient pour objet que lui-même. - Le refpeét cesse quand l'amour finit foit que ses réflexions eussent allez diminué le fien, pour lui faire perdre de vûe ce qu'il devoit à Mademoiselle du Bugei foit que sa confiance la facilité d'en abu-ser lui fissent naître le desir d'éprou-ver jusqu où la tendresse la bon-ne-foi peuvent conduire une jeune personne qui n'est gardée que par l'innocence de ses pensées, il osa tenter de s'affurer par la fédu@dion un bien qu'il ne vouloit plus ac-quérir par les loix de l'honneur il devint preiTant, hardi. Ces mêmes faveurs qu'il avoit dérobées quel-ques jours auparavant, long-tems - duputées, enfin accordées, ne pou-voient le satisfaire il demandoit sans cesse, obtenoit toujours, se plaignoit encore. Ses soupirs brû-lans étouffés par la violence de ses desirs, ses larmes feintes, les prie-res soumises, ardentes, cette phrase si simple en apparence, si souvent employée , toujours trop puis-sante sur le coeur d'une femme@@. vous ne m'aimei pas@ - - si vous m'aimiei !@@@ mille mille fois ré-pétée par lui, confondoit Adelaïde. Elle aimoit, elle ne pouvoit souffrir que ton amant doutât de son amour. De moment en moment il en exi-geoit une preuve nouvelle plus elle donnoit, moins il paroilToit dis-posé à borner ses prétentions. Helene étoit éloignée, le tems un peu couvert répandoit dans le jardin une obscurité qui n étoit que trop favorable aux intentions de M. de Cressy. La tendre crédule Adélaïde, conduite par lui fous un feuillage épais, abandonnée à l'im-prudence de son âge, à l'ignorance du péril, à la foi de son amant, sem-bloit s'être oubliée son coeur tout entier entier à l'amour, n@etoit distrait par aucun autre objet sans prévoir où la guidoit une question captieuse, elle y avoit répondu, elle avoit dit qu'elle desiroit qu'il fût heureux, qu'elle feroit tout pour affurer son bonheur elle le disoit encore quand la témérité du Marquis portée à l'extrême, la tirant de cette y vresse dangereuse, lui rendit la raison , la force de s'opposer à ses entre-prises. Elle s'arracha de ses bras avec un cri d'horreur s'élançant hors du bosquet, elle appella Helene à haute voix, sans s'embarrasser dans son effroi si d'autres pouvoient l'en-tendre. Helene accourut Made-moiselle du Bugei un peu rassurée à sa vue, n'ayant pas la force de se soutenir, s'appuya contre un ar-bre laissant tomber sa tête sur le fein de cette fille qu'elle tenoit embrassée, elle se mit à pleurer avec toutes les marqués d'une douleur excessive. Le Marquis honteux d'u-ne tentative qui lui avoit si mal réussi, proflerné à ses piés, s'effor-çoit., mais en vain, de l'appaiser -' elle ne l'écoutoit pas, continuoit, à s'affiiger sans paroître s'apperce-voir ni de sa présence ni de ses fou-missions. Faisant enfin un effort sur elle-même, elle le repoussa de la main, fit quelques pas levant au ciel ses yeux baignés de larmes ô , mon pere, s'écria-1-elle, vous me @raviez dit, il n'est que trop vrai i celui qui vous cachoit ses desseins n'en formoit que contre moi ! Elle se promena quelque tems sans s'é-loigner rêvant profondément, ensuite s'appuyant sur Hélené, elle reprit le chemin de chez elle fané répondre une feule fois à tôut ce que le Marquis disoit pour là flé-j chir. Elle étoit prête à rentrer lors-qu'il l'arrêta là supplîà deféeoü- J ter. Je ne veux rien entendre, lui dit- elle avec beaucoup de fierté je vous méprise je vous hais. Je conçois à-présent les raisons de la conduite bisarre que vous avez te-nue avec une fille à laquelle vous deviez du respect, que tout au-tre que vous n'eût osé choisir pour l'objet d'un amusement,@que la plus vile de Ton sexe pouvoit vous pro-curer. Je fuis punie , cruellement punie, ajoûta-t-elle, de cette fata-le prévention qui m'a fait vous ai-mer , qui m'a fait croire que vous méritiez tout l'amour que je sen-tois pour vous. Avec quel art vous m'avez trompée, que mon coeur le foupçonnoit peu ! mais ce coeur vous échappe non , il n'est plus à vous il vous détefle , regarde comme un bien le trait qui le dé-chire , mais qui l'éclairé sur la bas-sesse du votre. Rendez-moi ma let-tre, continua-t-elle rendez - moi ce témoin d'une odieuse foiblesse puiffai-je ne me rappeller jamais le malheureux penchant qui m'en-traînoit vers vous, que pour me souvenir combien vous en fûtes indigne ! Le Marquis concerné par ses re-proches , héfitoit encore il ne @ça-voit ce qu'il devoit faire il ne vou-loit point lui rendre sa lettre, il la supplioit de lui laisier le seul gage qu'il eût de ses bontés il pressoit, il pleuroit@ il lui représentoit tout ce qu'il croyoit capable de calmer son esprit de difilper sa colere mais rien ne pouvoit effacer l'im-pression qu'elle venoit de prendre de son cara@dere il n'étoit plus tems de lui en imposer blessée jusqu au fond du coeur, elle ne pouvoit plus pardonner. i Elle réitéra avec u-n ton. des expressions qui faisoient assez COfl-noître qu'elle vouloit être obéie i dès qu'elle eut cette lettre, elle rentra précipitamment, sans dai-gner écouter ce que M. de Cressy youloit lui faire entendre. Quelle nuit passa la triste Adé-laïde ! il n'efi point de peines plus difficiles à supporter que celles que l'amour nous cause. Quel mal que celui que la réflexion aigrit, qui mêle la honte à l'oppression de la douleur ! Elle frémiffoit en pensant au danger qu'elle avoit couru le bonheur de l'avoir évité,. étoit une consolation pour elle mais à quel prix elle en jouissoit ! par la perte de ses desirs, de son amour, de tous ces projets flateurs qui l'avoient si agréablement occupée il falloit re-noncer à toutes ses espérances il falloit mépriser celui qu'elle ado-roit encore. Ce n'efi pas toujours son amant , qu'on regrette le plus, quand on est forcée à lui retirer son coeur c'est le sentiment dont on ctoit touchée , c'efi le preflige aimable qui s'évanouit, c'efi le plaisir d'ai-mer plaisir si grand pour une ame tendre, qu'elle ne voit rien qui puisse remplacer la douce habitu-de qu'elle avoit prise de s'y livrer. Adelaïde voulut relire cette let-tre que le Marquis lui avoit rendue. Mais quel étonnement pour elle en voyant au lieu de ton écriture celle de la Comtesse de RaiCel écriture qui lui étoit parfaitement connue. M. de Creflfy trompé par la forme égale de ces deux billets,@avoit don-né à Mademoiselle du Bugei celui qu'il avoit reçû sans savoir de quel-le part il venoit. Confuse, désespérée à cette lec-ture , elle ne douta point qu'elle n'eût été sacrifiée à la vanité du Marquis elle crut se reconnaître dans cette personne qu'on accusoit de lui donner des marques d'une folle passion. Un coeur presTé par la tristesse adopte aisément tout ce qui peut l'affliger encore. Elle pen-sa que la Comtesse étoit inflruit6 de tout ce qu'elle avoit fait pour le Marquis de Cressy elle se rappella tout ce que Madame de Raifel lui avoit dit au Bal, le prit pour une cruelle raillerie elle se vit trahie se crut deshonorée elle éclata en pleurs, en gémissemens, en cris dou-loureux, passa le reste 4e la nuit à se plaindre avec Hélene du mal-heur de fâ déssinée r mais comme elle vouloir absolument ravoir la Lettre qu'elle avoit cru reprendre, elle se détermina le matin à écrire ce Billet à M. de Cressy. Voui vous êtes coffipé, Monsieur je vous renvoye là Lettre de Madame de Raifel j vous prie inflamment de me rendre la mienne. Je ne croyois pas quii. y eut quelqu'un au monde à qui on put reprocher fes@fentirriens pour moi@ ni qree personne osât jamais me soupçonner d a-yoir donné des preuves d'une folle paf-wfion. C'efl bien ajje@ pour me faire roM-gir J de vous en avoir donné d'une tendresse, pure véritable j que vous etieç indigne if inspirer. Rende' ma Lettre à Hëlene.T' f°yeï à jamais sur du mépris d Ade-laïde.. Elle joignit à ce Billet tous ceux qu'elle a voit reçûs du Marquis, -chargea Hélene de lui rendre ce pa-quet, avec un ordre positif de ne rapporter d'autre réponse que celle qu'elle demandoit. 1 Cette Fille s'acquitta de sa corn-mission mais elle n'eut pas besoin. d'infifier long-tems sur le refus d'u-ne réponse pour sa Maîtresse. Le Marquis charme de la découverte, qu'il venoit de faire , étoit bien éloigné de songer à fe- justifier au- , près d'Adelaïde s'il feignoit de - le le vouloir faire, c'étoit par une fui-te de cette dissimulation qui lui étoit naturelle, que les caractères faux employent, même lorsqu'elle leur est inutile. La Lettre que Mademoirelle du Bugei demandoit, lui fut rendue, l'après-midi de ce jour elle partie avec M. du Bugei pour aller à Ger-fay. L effort qu'elle se faisoit pour cacher sa douleur, le chagrin dont elle étoit accablée, lui causerent dès le lendemain de son arrivée une fiè-vre violente bien - tôt son mal augmenta si considérablement, qu -on douta qu'il fût poilible de la re-tirer d'un état si dangereux. Pendant qu'elle se mouroit àGer-fay, l'objet d'un sentiment si tendre, d'une passion si vive, d'une situation si déplorable, déjà dégagé des foi-bles liens qui. l'attachoient à elle par une baffe ingratitude oublioit son amour les peines qu'elle Revoit ressentir. Q C'est un des avantages de la' su-périorité de l'ame d'un homme sur la nôtre, que cette force qui lui fait étouffer avec facilité les remords legers qui s'éle vent quelquefois dans son coeur au souvenir d'une femme sensible malheureuse, à laquelle souvent il ne peut reprocher#que de l'avoir honoré d'une estime qu'il ne méritoit pas. De tant de marques de tendres-se que M. de Cressy avoit reçues d'Adelaïde, la feule dont peut-être il lui sçavoit gré, étoit ce mouve-ment de dépit qui l'avoit fait écrire nommer Madame de Raifel. En apprenant qu'elle étoit la personne qui le préféroit desiroit de lui plaire, il convint qu'en effet la for-tune l'amour s'étoient unis pour le combler de leurs faveurs, La Comtesse parée de tous les dons qui pouvoient attirer ses voeux, offroit à son idée une foule de plai-firs dont il jouiroit avec elle par el le le @@@Me, l'éclat@@ées graces,@la beau-té,@un titre qu'il ambitionnoit que cette alliance pouvoit lui procurer avec le tems que de raisons pour ren-dre ses poursuites ardentes@! Mais il falloit cacher cette ambition-qui le guidoit vers elle il falloit prévenir le tort que son procédé pour Ade-laïde pouvoit lui faire dans @Tefprit de Madame de Raifel, si jamais elle en étoit informée. Après l'avoir vue si long - tems avec indifférence , il n@ofoit se montrer tout-à - coup amant passionné, encore moins pa-roitre instruit de ses sentimens. Il craignoit de blelTer son orgueil ou sa délicatesse en l'arrêtant dans la route qu'elle s'étoit@tracée, que peut-être elle prenoit plaisir à sui-vre. Ces considerations le portèrent à en agir en apparence comme il avoit coutume de faire il n'alla pas plus souvent chez Madame de Raifel, mais il se renferma sans affec-tation dans le cercle où elle vivoit sans lui parler d'un amour dont il vouloit qu elle fût persuadée, il se conduisit d'une façon à faire juger à tout le monde qu'il en ressentoit un violent pour elle il ne sembloit ja-mais ni l'attendre ni la chercher mais une rêverie où il paroissoit s'abandonner, dont sa présence le retiroit l'embarras que ses moin dres plaisanteries lui causoient, une application continuelle à étudier ses goûts, l'air naturel dont il les adoptoit, toutes ces petites choses qui ne prouvent aux personnes in-différentes que les attentions de l'a-mitié , mais qu'un coeur prévenu prend pour les foins de l'amour l'art de développer ses talens, de se parer des qualités brillantes d'un caraétere eflimable , tout fut em-ployée tout réussit au Marquis au-delà de ses espérances la Comtesse le crut aisément tout ce qu'il vou. loit@paroître. Les hommes s'épargneroient la plus grande partie des peines qu'ils se donnent pour nous en imposer, s'ils pouvoient imaginer combien la noblesse de nos idées leur donne de facilité pour nous tromper. Une femme croiroit se dégrader en sup-posant des vices à l'objet qu'elle a choisi pour celui de ses affeétions Se dès qu'elle aime , elle accorde plus de vertus à son Amant qu'il p'ose en feindre. Tout le monde aflïïroit Madame de Raifel que le Marquis de Cressy l'aimoit c'étoit avec plaisir qu'elle l'entendoit dire. Elle craignoit en-core de se livrer à une joie que l'é-venement pouvoit détruire cepen-dant.elle avoit pour lui les distinc-tions les plus flateufes, n'atten-.doit que l'aveu de ses sentimens pour lui montrer combien les fiens etoient tendres sinceres. Il commençoit à se rendre assidu chez elle, lorsqu'un jour une legere indisposition lui faisant garder la chambre, M. de Cressy fut admis , malgré le delTein formé qu'elle avoit pris de ne voir personne. Elle étoit rêveuse, même trisse. Le Mar-quis se conformant à l'air sérieux qu'il lui voyoit, lui en demanda la railon avec toute l'apparence de la plus rendre inquiétude. La Comtes-se lui dit qu'une personne qu'elle aimoit avoit été fort mal, ne jouissoit encore que d'une fanté très-languissante qu'elle venoit de l'ap-prendre dans le moment elle ajou-ta que c'étoit une personne char-msnte, tout de fuite elle nomma Mademoiselle du Bugei. Le Marquis perdit toute conte-nance à ce discours il changea de couleur, resta les yeux baisses dans un silence qui surprit la Comtesse, Je vois, lui dit-elle en l'examinant avec attention, que cette nouvelle vous donne bien de l'émotion je fuis fâchée de vous l'avoir annon-cée avec si peu de ménagement, mais j'ignorois l'effet quelle pour-roit produire sur vous voyant qu'il continuoit à se taire je ne fça-vois pas, ajoûta -1 - elle, que vous eussiez des liaisons particulières avec Adelaïde je l'aime, sa perte m'eût infiniment touchée, je ne sçais pourquoi vous rougissez de montrer que vous y feriez encore plus sensible. Si j'ai quelques liaisons avec Ma-demoiselle du Bugei, Madame, re-prit le Marquis, elles font d'une ef. pece à me chagriner le refle de ma vie. Je puis rougir paroître con-fus en apprenant @Fétat où elle s'efl trouvée, puisque j'ai tout lieu de m'accuser dJen être la malheureuse cause. Vous , s'écria la Comter-se ! Ah , Madame, interrompit M. de Cressy , suspendez votre juge-ment ! je fuis homme, jeune, vain peut - être. Je ne prétends pas que ma conduite foit exempte de tout reproche j'ai des torts, je les sens, je ne puis me les pardonner. Mais si vous fçaviez si mon coeur vous étoit mieux connu, peut-être ne me condamneriez-vous pas ? Il est difficile de vous comprend 'dre, dit la Comtesse un peu trou-blée en supposant que l'intérêt vif que vous prenez à Mademoiselle du Bugei, décele un tendre pen-chant , pourquoi donc rougiriez-vous en le laissant paroître ? Par quelle singularité votre amour fe-roit-il un malheur pour elle ? quels font ces torts que vous vous repro-chez , que vous craignez de ne pou-voir vous pardonner ? s'il vous cil poilible de me les faire connoître@ sans que cette confidence offense Adelaïde ou lui nuise, vous m'o-bligerez par votre confiance. Si les mouvemens de notre coeuï dépendoient de nous, de nos réfle- -xions, reprit M. de Cressy, Adelaïde feroit heureuse , je ne fentirois pas le regret affreux d'avoir trou-blé son repos détruit, au-moins pour quelque tems, la douceur l'agrément de sa vie. Mais, Mada., me, comment vous avouer une lé-gereté, une indiscrétion que rien ne peut excuser ? C'est une faute que je n'oublierai point, dont le fouve-f nir m'affiigera sans cesse. Madame de Raifel pénétrée de l'air du ton dont il s'exprimoit@ réitéra la priere qu'elle lui avoit faite, le pr@dfa de lui apprendre ce qui causoit sa peine M de Cressy charmé de trouver cette oc casson de la prévenir sur la feule chose qui pou voit lui découvrir sa façon de penser, feignant Je céder à les instances Je vais@ Madame, lui dit-il, m'exposer à perdre par ma sincérité une partie de l'eftime@dont vous m'honorez mais pouvez-vous former un desir qu'il foit en mon pouvoir de satisfaire, sans que mon coeur vole au-devant de vos voeux@f Vous n'ignorez pas, Madame, avec quelle indifférence j'ai vû tou-tes les femmes, même celles qui ont paru me di@ninguer. Occupé du foin de faire ma cour, de remplir les de-voirs que mon état m'impose, d'ac-quérir des amis, j'ai évité de me li-vrer à des amusemens peu faits pour me séduire. Un naturel fen@nble, un caraétere vrai, m'ont fait envisager l'amour comme une paillon qu'il étoit heureux de sentir, mais ridicu-le de feindre. Dans ces dispositions, je vous vis, Madame, mon coeur me dit que vous étiez la feule per-sonne qui pût m'inspirer ces fenti-mens délicieux qui, nés de l'admira-tion , accrus par le refpe@d, entrete-nus par l'estime, soutenus par l'a-mitié , rempli@rent tous les vuides de @rame, forment ces chaînes douces durables que le tems ne peut rompre mais la différence de nos fortunes, le bruit répandu d@u peu de goût que vous montriez pour prendre de nouveaux engagemens, tant de partis plus avantageux que vous aviez éloignés, assez de hau-teur peut-être pour craindre d'es-suyer des refus, mille raisons me for-r cerent à cacher l'ardeur que vous m'inspiriez. Je voulus en triompher je contraignis mes de@Grs qui m'en traînoient sur vos pas j'évitai les occasions de vous voir je ne parus -chez vous que lorsque la bienséance m'obligea de m'y montrer. C'eOE dans ce tems, Madame, qu'Adelaï-de me laiiTa voir des dispositions fi-favorables, qu'il me fut impoilible de conserver de la froideur auprès d'une fille charmante qui ne me ca-choit pas que j'avois fçû lui plaire. Sans espérance près de vous, sans passion pour elle, déterminé ou plû tôt emporté par cette vanité qui nous rend sensibles aux préférences, je me plûs à suivre tous les mouve-mens de Mademoiselle du Bugei. Je rne livrai au plaisir de voir naître dans son coeur un amour dont je n'envisageai point les fuites j'en ad-mirois les progrès, ils me flattoient je m'en applaudiffois par une étourderie dont je ne puis trop me repentir. Je voyois souvent Adelaïde chez Madame de Gerfay quand elle manquoit à s'y rendre, je la cher chois à la promenade, dans les mai-sons où elle alloit, par-tout où je croyois la trouver elle amufoit mon inquiétude, cet ennui insépara-ble d'un homme ifofé qui ne tient fortement à rien , dont les desirs n'ont pour objet qu'un bonheur qui le fuit. Mes assiduités furent remar-quées, M. du Bugei voulut me fai-re expliquer sur mes desseins. C'est alors que m'avouant que je n'en avois aucun, je reconnus toute l'im-prudence de ma conduite. Sûr d'ê-tre aimé d'Adelaïde, un fentimeat de reconnoissance me portoit à m'unir pour jamais avec elle mais en y réfléchlflant plus mûrement, je penfai@que ce feroit la trahir. Je ne crus pas devoir la lier à un époux dont elle ne fixeroit pas les voeux. J'aimai mieux paffer pour intéressé aux yeux de M. du Bugei, en pre-nant le seul prétexte qui pouvoit me dégager j'aimai mieux paffer pour ingrat leger à ceux d Ae-laïde, que de risquer de la rendre malheureuse un jour par mon indif-sérence. Je refusai donc, ne ren-dis plus de foins à Mademgifelle du Bugei. Je la revis au Bal où vous @kiez toutes deux ton air abattu, fà tristesse, quelques mots qu'elle me dit, le reproche secret que je me faisois d'avoir entretenu sa tendresse sans la partager , l'intérêt qu'on prend toujours aux peines que l'on cause, sa jeunesse, sa beauté J son amour, me firent une impression si vive, que j'allois peut - être lui of-frir toutes les preuves qu'elle pou-voit exiger de mon repentir lors-qu'en jettant les yeux sur vous, je sen-tis que tout cédoit dans mon coeur à l'attrait invincible qui m'entrai-noit vers Madame de Raifel. Comment m'ôter pour toujours le foible espoir qui me séduisoit quelquefois f comment m'ôter ma liberté, pendant que vous jouissiez de la vôtre@? Je n'attendois pas le bien que je defirois mais si rien ne me le promettoit, au - moins un ob-itacle insurmontable ne me privoit pas du plaisir d'y songer, de m'en occuper dans ces momens où des idées vagues flatant l'imagination qui les enfante, fembient aplanir toutes les difficultés qui s'oppofenl à nos souhaits. J'avois reçu un billet dont j'a-vois été foiblement affe@dé, sur-tout ayant pensé, par je ne sçais quelle fantaisie, qu'il venoit de Madame d'Elmont j'en reçus un autre qui m'apprit que le premier n'étoit pas d'elle Vous le dirai - je, Ma-dame, ajouta le Marquis en s'inter-rompant, oserai-je vous dire de quelle main je pensai qu'il venoit ? La Comtesse baissa les yeux, rou-git d'un air d'intérêt, avec un ton qui marquoit assez combien ce discours l'attachoit, elle le pria de continuer. Je le crus de vous, Madame mon amour se réveillant avec for-ce , plus d'Adelaïde, plus d'inquié tude sur ses sentimens. Que rrum-portoit alors @on estime ou sa ten-dresse, ses plaisirs ou sa peine ? Je ne vis que Madame de Raifel, son image adorée remplit tout mon coeur j'abandonnai Mademoiselle du Bugei, je ne la revis que pour lui prouver que je ne l'aimois point, que je ne ferois jamais à elle par une dureté condamnable, je la ré-duisis à faire des efforts sur elle-même, à s'éloigner pour oublier un Amant qu'elle doit détefler, qui ne peut se souvenir d'elle sans se mépriser lui-même. Que je plains Adelaïde, dit alors Madame de Raifel ! qu'il lui fera dif-sicile de se consoler d'un tel événe-ment ! pourra-t-elle vous oublier ? mais achevez votre sincérité me touche, votre confiance me flate. Que vous dirai-je de plus, Ma-dame , continua M. de Cressy je gi'osai vous laiflcç voir ce que je çrolol croyoïs avoir pénétré mais je ne pus ré@úfièr au plaisir de vous mon-trer que j'obéiffois à vos ordres, en levant les yeux vers l'objet le plus digne de mon attachement. Vous sçavez tout, Madame vous venez de lire dans un coeur qui vous e@u fournis, qui vous l'a toujours été, dont@le fort dépend de vos bontés. Quel prix m'efl il permis d'attendre de mon obéissance@? puis - je espérer qu'une pàssion que vous feule pou-viez allumer dans ce coeur, vous touche en effet ? Est - ce vous, eft-ce l'aimable ComteiTede Raifel qui a daigné m'avertir de chercher mon bonheur ? éclaircissez mes doutes j'attens à vos pieds l'arrêt que vous allez prononcer. Parlez, Madame , parlez, songez que ce moment va décider pour jamais du fort d'un homme qui vous adore. Qui n'eût point ajouté foi à ce récit si simple, si naturel ? pourquoi Madame de Raifel en eût-elle fou p-çonné la vérité ? Elle crut le Mar-quis lui tendant une main qu'il reçut à genoux, sur laquelle il imprima le baiser le plus ardent oui, c'efi moi, lui dit-elle, qui ai@ déliré votre amour vous me voyez pénétrée de l'aveu que vous m'en faites. Qu'il m efi cher cet amour ! je le partage , j'ose le dire, je fe-rai vanité de le prouver oui,@je mets tout mon bonheur à penser que vous m'avez choisie pour faire le vôtre. j Une déclaration si, précise fut reçue avec tous les transports d'u-ne joie véritable. La Comtesse s'ef-força de persuader à M. de Cressy, que si sa conduite avec Adelaïde n'étoit pas tout-à-fait irréprocha-ble, il devoit cependant cesser de s'en affliger que la maladie qu'elle venoit d'avoir , pouvoit provenir d'une autre cause qu à son âge le tems 1 abience efiaçoient les plus fortes impressions ce n'efl pas que je blâme votre sensibilité, ajouta-t-elle au contraire, elle re-double mon estime, mon coeur se plaît à découvrir que le vôtre est capable d'une tendre compafr fion. V M. de Cressy parvenu à se sa ire un mérite du procédé cruel qu'il avoit eu pour Mademoiselle du Bugei, arrivé au moment de per-suader à Madame de Raifel qu'il @Tavoit aimée dans un tems où il n'avoit aucune vue sur elle, enfin à paroître à ses yeux le plus sincere le plus tendre de tous les hom-mes , s'applaudissoit de la finesse avec laquelle il la trompoit. Il at-I tribuoit ses succès à son adresse er-reur gro@ûiere de tous ceux que ls fauiferé guide. On est crédule sans être foible ni imprudent, l'ex-trême confiance naît toujours dw peu d'idées qu'on a qu'il y ait des ames allez baffes pour en abuser. Peu de tems après cet entretien., Madame de Raifel annonça le jour de son mariage l'époux qu'elle avoit choisi. Le Marquis reçut les félicitations de tous ceux qui con-noissoient la Comtesse son bon-heur fut envié par une foule de ri-vaux moins heureux, peut-être plus dignes de l'être. Ces noces se firent avec éclata les fêtes bril-lantes qui les suivirent , marquè-rent assez le contentement des deux époux. Madame de Raifel avoit donné à M. de Cressy tout ce qu'il étoit en son pouvoir de lui rendre propre. Sa fortune affurée, son am-bition fatisfaitey l'amour les char-mes de la Marquise, unemaifon de-venue le temple de la gayeté, lui firent goûter tant de plaisirs dans cette union, qu'il oublia facilement la route qu'il avoit prise pour acqué-rir les biens dont il jouissoit. Madame de Cressy,bien plus heu-reuse,@puifqu elle aimoit se croyoit adorée, se disoit à chaque inflant qu'elle régnoit sur un coeur tendre, sincere, généreux, tout à elle, sur un coeur dont elle croyoit que rien n@egaloit la noblesse la grandeur elle voyoit un dieu dans son mari, il lui devenoit tous les jours plus cher sans cesse occupée à lui pro-curer de nouveaux amusemens, elle sembloit ne vivre, ne respirer que pour répandre l'agrément sur les jours de celui quelle aimoit les moindres desirs du Marquis , ses plus legeres fantaisies, devenoient une affaire pour Madame de Cres-sy elle lui facrifioit ses propres goûts, même le plaisir de le voir plaisir si grand pour elle, que le tems ni l'habitude ne purent le lui rendre moins sensible. Cependant Adelaïde après plus d un mois de maladie., près de deux de convalescence, avoir enfjn recouvré la fanté mais une sombre tristesse s'étoit emparée de son es-prit elle avoit perdu pour jamais cet état paisible qui rend suscepti-ble de goûter tous les plaillrs qui se présentent, se succedent dans l'âge heureux où on ne les choisît pas. Le chagrin avoit laissé de si profondes traces dans son coeur , @ramour régnoit encore avec tant de puissance sur son ame, elle étoit si peu capable d'oublier le cruel qui s'étoit plu à la rendre malheureu-se, que la feule penféç de reparoître dans les lieux qu'il habitoit, là fai-soit retomber dans des foiblesses presque aussi dangereuses que l'a-voit été l'ardeur de sa fievre. Le Comte de Saint-Agne, jeune, bien-fait , aimable , auquel elle étoit dessinée, augmentoit encore sa peine par les foins qu'il lui rend oit. Rien ne pou voit la difiraire le fout venir de M. de Cressy animoit seul un coeur accoutumé à ne s'occuper que de lui. Que de larmes accom-pagnoient ce souvenir douloureux , , mais cher, mais vif, sans cesse présent à son ame ! Dans cette si-tuation, ion retour à Paris ou à la Cour étoit pour elle le comble du. malheur chaque jour qui rappro-choit celui où elle devoit quitter Gerfay, ajoutoit à son supplice. Un foir qu'elle étoit dans l'ap-partement où tout le monde se raC. sembloit pour jouer, le Chevalier de Saint-Hélenes qu'on attendoie depuis huit jours à Gerfay, arriva,. pour excuser son retard, rendit compte des affaires qui l'avoient obligé de refler à Paris c'étoit le mariage de Madame de Raifel de M. de Cressy. Madame de Gerfay entra dans des détails, lui fit mille questions, le Chevalier s'étendic avec plaisir sur un difeours qui par xoiffoit intéresser. .-Que devint AdelaÏde en 1 écou-tant ? un froid mortel @aifit son. coeur pâle, tremblante, sans force presque sans sentimens , elle se renversa sur le siege où elle étoit assise, fermant les yeux elle déli-ra de ne les rouvrir jamais par bon-heur pour elle, M. du Bugei n'é-toit pas présent comme depuis sa maladie elle étoit très-foible, on ne chercha point d'autre cause à son évanouissement. Il fut long lorsqu'elle reprit la connoissance, elle se trouva dans son lit environnée de plusieurs per-sonnes qui s'efforcerent de la rap-peller à la vie. Elle fit connoître qu'elle desiroit d'être feule dès qu'elle se vit en liberté il est marié, s'écria-t-elle en se jettant dans les bras d'Helene ! il est marié ! Helene, il est marié, lui répéta-t-elle mille fois je n'ai plus de doute, de crain-te , d'espérance il est perdu , pour jamais jamais perdu ! rien ne peut me le ramener, rien ne peut me le rendre. Madame de Raifel est heureuse ! elle triomphe dans ses bras des pleurs d une fille infortunée !. a - t - elle mérité ce coeur qu'elle m'enleve@? L'inhumaine, avec quel air de vé-rité elle feignoit de s'intéresser à mes peines, d'en ignorer le sujets Elle m'offroit des secours, des con-seils, de l'amitié ah la cruelle@! elle est sa femme, elle regne sur ses vo-lontés, elle fait ses plaisirs, elle les partage il lui est permis de conten-ter tous les desirs de ce qu'elle ai-me elle peut sans rougir recevoir ses careiTcs, les lui rendre, mettre son bonheur à s'y montrer sensi-ble moi je ne dois me rappel-1er qu'avec honte ces momens@@@. momens délicieux , pour tou-jours gravés dans ma mémoire ! ! Ah, poursuivit-elle dans l'amertu-! me de son coeur, Helene ! imprih dente Helene ! pourquoi ta fatale complaisance m'exposa-t-elle à le revoir ? Hélas, sans toi, sans ta fa-cilité , j'ignorerois une partie de mes pertes ! M. du Bugei interrompit ses tri-fies plaintes il venoit fçavoir@com-ment elle se trouvoit. Helene l'assu-ra qu'elle n'avoit besoin que de re-pos la malheureuse Adelaïde passa la nuit dans un saisissement, qui retenant ses larmes , faisoit que le peu qu'elle en versoit déchiroit son coeur sans le soulager. Elle fut quelques jours dans cet excès d'accablement mais faisant violence à tous ses sentimens, elle parut se calmer. Son pere attendoit le retour de sa fanté pour la rame-ner à Paris mais elle avoit pris la résolution de n'y rentrer jamais. Elle pria M. du Bugei de lui per-mettre de paffer un mois à Chelles, où elle lui fit entendre qu'elle e pé- toit le rétablir tout-à-fait. Il y con. sentit avec peine ce fut avec une extrême répugnance qu'il la con-I duifit lui - même à cette Abbaye. Mademoiselle du Bugei pleura beaucoup en se séparant de lui i le chagrin qu'il sentit lui-même en j. la laissant à Chelles, fut un présage I de la perte qu'il alloit faire. L'aima. , ble triste Adeiaïde, peu de jours après son arrivée entra au noviciat, où ses épreuves abregées par l'avan-tage qu'elle avoit d'avoir été élevée dans la maison, lui permirent au bout de six mois de prendre le voile blanc , malgré les regrets de son père, la douleur du Comte de Saints Agne qui l'aimait, les efforts réu-nis de toute sa famille. Madame de Cressy s'affligea du parti que prenoit Adelaïde elle craignit que ses sentimens pour le Marquis ne l'y eussent déterminée ellç n'osa s'en expliquer avec lui. dans la crainte de le chagriner, oc d'ajouter au reproche secret que peut-être il se faisoit à lui - même. Le malheur d'Adelaïde étoit un poids pour la Marquise son cocut vraiment généreux , souffroit en fongcant qu'elle avoit innocem-ment causé sa perte elle donna des larmes au fort d'une jeune per-sonne qui s'arrachoit au monde-dans un âge où peu capable de juger des effets du tems, gui-dée par un mouvement qu'il pou-voit détruire , se livroit à 1 horreuc d'un repentir infru@aueux éter-nel. Plus d'un an s'étoit paiïé dans le ravissement d'une passion heureu-se, satisfaite toujours vive. Peut-être la Marquise eût-elle joui long-tems de cet état paisible , sans un événement où sa bonté 1 intéressa. M@me de Berneil ancienne amie de la mere de Madame de Cre@iTl vivoi@ retirée au Val-de-Grace, avec une fille, seul fruit d'un mariage mal assorti qui avoit renversé sa fortu-ne, par une fuite de malheurs dont le détail est peu nécessaire. Une pension du Roi la faisoit subsister avec assez d'aisance, Cette pension s'éteignoit par sa mort, sa fille avoit besoin d'amis pour en con-server une moitié que la faveur pou-voit lui accorder, mais qu'on ne lui devoit pas. Madame de Berneil qui avoit éprouvé plus d'une fois com-bien Madame de CreITy étoit par tée à obliger, se sentant dangereu-sement malade près de sa fin, eut recours à elle elle lui fit écrire son état la Marquise s'étant rendue auprès d'elle, trouva cette Dame presque expirante, si occupée du fort de sa fille , que Madame de Cressy pénétrée d'une inquiétude si naturelle du fpe@dacle qu'offroient a à ses yeux Ies@@femes de la fille la lai douleur touchante de la mere, pro-mit avec ferment de se charger du foin de Mademoiselle de BerneIL@ de la retirer chez elle, de ne s'en séparer qu'après lui avoir procuré un établissement convenable à sa naiiTance, qui pût la rendre heu-reuse. Il sembloit que Madame de Ber-neil n'attendît que cette promesse d'une femme dont la noblesse des sentimens lui étoit connue, pour rendre au ciel une ame devenue plus tranquille. Elle mourut le foir même la Marquise qui ne l'avoit point quittée, embrassant tendre-ment Mademoiselle de Berneil, lui renouvella les assurances qu'elle avoit données à sa mere, la con-duisit chez elle, où elle la recom-manda aux foins de ses femmes, pendant qu'elle alloit à Versailles chercher M. de CreÍfy qui l'y attea-doit. Elle lui rendit compte des enga-gemens qu'elle avoit pris , lui montra un peu de crainte qu'ils ne pussent lui déplaire, s'excusant sur le moment qui ne lui avoit pas per-mis de le consulter. M. de Cressy badina de cette espece de soumis-sion, qu'il traita d'enfance il l'as-sura qu'il approuveroit toujours ce qu'elle feroit. En effet il eut pour Mademoiselle de Berneil tous les égards qu'il auroit cru devoir à une soeur chérie. Elle fut traitée par la Marquise , non comme une fille dont le fort dépendoit de ses bon-tés, mais comme une amie dont le séjour chez elle devoit être suivi de tous les agrémens qu'on s'efforce de procurer à ceux dont on attend des bienfaits. Hortense de Berneil avoit un peu plus de vingt ans sa figure n'a-voir rien de remarquable que l'art avec lequel elle en cachoit les dé-sauts un goût de parure, assez rare dans une personne élevée loin du monde , donnoit de l'élégance à tout ce qu'elle portoit le desir de plaire l'avoit toujours occupée, quoique long-tems sans objet elle avoit de @eefprit, peu de brillant, beaucoup de réflexion. Il étoit dif-sicile de la connoître un air froid le silence qu'elle gardoit sur ses goûts,@la faisoient paroître d'une ex-trême indifférence. L'ennui d'une retraite forcée avoit mis de la du-xeté dans son caraélere. Elle avoit de @rhumeur, sçavoit en cachet @Maigreur fous l'apparence intérêt fante d'une fanté délicate, que la moindre émotion altéroit capri-cieuse, jalouse, susceptible de pas-sion, sans être capable de tendresse ni d'amitié , Hortense étoit peu faite pour sentir la conduite que Madame de Cressy tenoit avec elle. Il y avoit déjà quelque tems quCt Mademoiselle de Berneil vivoit a @Thôtel de Cressy, lorsque le Mar-quis s'amusant à étudier un air qu'on avoit mal noté, Hortense en le re-prenant, le fit appercevoir qu'elle avoit la voix belle, qu'elle chan-toit parfaitement bien. Il aimoit la Musique ce talent qu'il lui dé-couvrit, redoubla ses attentions pour elle. Madame de Cressy voyoit avec plaisir le goût qu'il prenoit pour Mademoiselle de Berneil elle cherchoit à la faire valoir auprès de lui, n'àttendoit qu'üne occa-sion favorable pour la marier la rendre heureuse. M. de CrelTy étant un matin à la toilette de la Marquise, où il affif-toit seul avec Hortense, on lui ap-porta une lettre qu'il ouvrit sans ré-flexion, mai-s. qu'il ne put lire sans donner des marques d'une grande sensibilité. Cette lettre étoit de Mademoiselle du Bugei j elle !' ■ voit écrite la veille, ce jour me-me elle prenoit le voile noir, der-niere cérémonie de la consécration à la vie religieuse. Les yeux de M. de Creflfy se rem-plirent de larmes la lettre tomba de ses mains tandis qu'il les por-toit sur fan visage pour cacher Ton attendriiTement, la Marquise ef-frayée de @reffet qu'avoit produit cette lettre, fit figne à une de ses femmes de la ramasser, de la lui apporter. Elle la prit sans la lire courant embrasser son mari, elle lui demanda avec empressement qu'el-le nouvel le si fâcheuse pouvoit l'ac-cabler ain@@u? Mais le Marquis sans changer de situation, lui dit de lire la lettre. Elle y trouva ce qui fuit C'efl du fond d'un asyle où je ne re-doute plus la perfidie de votre sexe J que je vous dis un éternel adieu. Na!ffance.. iimsj honneurs, dignités, tout s@éva-nouit à mes regards. Ma jeune@sè lfetrie-par mes larmes, le goût des plaisîrs a-néanti dans mon coeur j l'amour éteint , le souvenir présent j Gr le regret toujours trop sensible, m@enfevel@jfent à jamais dans cette retraite. O vous, qui m ave £ conduite à me cacher dans cette efp@ue de tombeau, ne craignez pas mes reproches , je ne vous écris que pour vous dire que je vous pardonne ! J'offre au ciel une vibîirat immolée par vos mains@ je le prie avec ardeur de repandre sur vous tout le méri-te du sacrifice volontaire que je luifai@, @Uaugufte époux qu@Adelaide choisit . effacera de son coeur des sentimens qu-elle ne peut conserver sans l'offenfir il y mettra les vertus qu il chérit@ C oubli qu'il exige elle ose eJpérer qu'il lui par-donnera les motifs qui la déterminent au-jourd'hui. Alors proflernée aux pieds de ses autels j elle lui demandera pour vous tous les biens dont vous l'avez privée £ jr si elle peut s'intéresser encore au monde qu'elle abandonne@ ce fera feulement poui s'assurer que le Marquis de CreJJj ejl heureux. Dites à Madame de CreJry que je lui pardonne l'opinion qu'elle a eue de mon caraélere. Dites-lui que j'ai oubliéfon injujiiceque je me fouvi@ms feulement de la tendre amitié que@@ieus pour elle. La Marquise en fînissant cette-lettre se jetta dans les bras de Ton mari le ferrant avec une ten-dre@ne inexprimable pleurez, Mon-tieur, pleurez, lui dit-elle en le baignant de ses larmes ah, vous ne fçauriez montrer trop de sensibilité pour un coeur si noble, si confiant dans son amour ! Aimable chere AdeIaïde, s'écria -1 - elle , c'en est donc fait, nous vous perdons pour toujours ! Ah, pourquoi faut-il que je me reproche de vous avoir privée du seul bien qui excitoit vosr desirs ! ne puis-je jouir de ce bien si doux, sans me dire que mon bon-heur a détruit le vôtre L Le Marquis touché de ce senti-ment généreux qui lui faisoit re-gretter Adelaïde, la pressant avec transport, elTuyoit ses larmes par les plus tendres caresses les expressions les plus passionnées, la conjuroit de lui pardonner l'impru-dence qu'il avoit eue de lui montrer cette lettre. Mademoiselle de Berneil témoin de cette Icene touchante, considé-roit la Marquise avec étonnement. Tout ce qu'elle pouvoit compren-dre , c est que Madame de Cressy s'affligeoit de la retraite d'une fille que son mari avoit aimée, que ses pleurs faisoient penser qu'il aimoit encore. Une pareille sensibilité étoit au-dessus de l'ame d'Hortense elle la regarda comme une foiblesse. Un mauvais coeur prend fouvenc pour un défaut de fermeté la bon-té du naturel, dont les mouvemens lui font étrangers, ç est ce noble desintéressement qui fait qu on s ou-blie foi - même, pour partager la peine d'un autre. Le Marquis pensa tristement fen-dant quelques jours à cet adieu d'A-delaïde mais les plaisirs variés aux-quels il se livroit, ditfiperent bien-tôt ce leger chagrin. Madame de Cressy le sentit plus long-tems. L'i-mage de Mademoiselle du Bugei prosternée aux pieds des autels, priant pour le Marquis, attirant sur lui les bénédiétions du ciel par ses voeux innocens l'attendr@@@ait, la iendoit toujours présente à son idée. Les dernieres lignes de sa lettre @rétonnoient elle ne pouvoit les en-tendre. Elle en demanda plusieurs fois l'explication à M. de Cressy mais @rembarras l'humeur que lui donnoient@ees@queftions, la déter-minèrent à n'en plus parler. 1 , Cependant cette marque de ré-serve dans un homme pour lequel elle n en avoit aucune, toucha vi-vement la Marquise, lui donna de l'inquiétude, lui fit craindre qu'en lui parlant d'Adelaïde, M. de Cressy n'eût pas été aussi sincere qu'elle l'avoit cru. Quelle étoit cette opi-nion que Mademoiselle cki Bugei l'accusoit d'avoir eue de son carac-tère ? qu'avoit-elle à lui pardonner? il paroissoit un mystère dans ces ex-pressions, qu'elle desiroit ardem-ment d'approfondir son extrême complaisance pour M. de Cressy la força au silence respectant le se-cret qu'il vouloit garder, elle ne fie point de démarches pour le décou. vrir. Mais cette premiere preuve qu'-elle n avoit pas toute sa confiance qu il@avoit pû lui déguiser la véril té, la chagrina. La feule idée d'avoir été trompée dans la plus petite cho-se par une personne que l'on aime qu'on croyoit incapable de détour, porte un trait vif dans le coeurs traie qui blesse à tout moment, ouvre l'entrée au soupçon, rend tout in-certain, laisse entrevoir que le bonheur dont on jouit peut n'être qu'une chimere prête à s'évanouir. Mademoiselle de Berneil, à la-quelle la Marquise ouvroit son coeur, étoit bien éloignée de com-prendre cette délicatesse de senti-ment qui troubloit la douceur de sa vie elle badina M. de Cressy sur la mélancolie que lui avoit causé la lettre d'Adélaïde j donnant un tour plaisant malin à ce pouvoir qu'il avoit sur les âmes sensibles, elle se félicita de n'être pas du nom-bre de celles qui ne sçavoient pas ré-sister à l'amour, dit au Marquis qu'elle s'étonnoit fort qu'on aban-donnât le monde feulement pour n'avoir pu lui plaire ou le fixer. Pour moi, continua-t-elle, comme j'en chéris les plaisirs , quoique je me croye fûre de mon coeur, je ne veux veux plus vous regarder, de crainte qu'il ne me prenne envie de retour-ner au Couvent. Cette raillerie piqua le Marquis dont la vanité étoit extrême pen-sez-vous, lui dit-Il en riant, qu'il vous fût si facile de résister à mes foins, si je vous en rendôis d'assi-dus. En vérité je le pense, reprit Ma-demoifelte de Berneil quoique vous soyez très-aimable, je crois j'éprouve qu'il est possible de vous voir de conserver beau-coup d'indifférence. Oui , dit le Marquis , cela est possible mais, vous ignorez ce que le desir de plaire répand d'agrémens dans un tomme qui s'en occupe. Il faut avoir été aimé d@ quelqu'un , pour s assurer qu'on peut lui résister 3c si je vous aimois, si je cherchois à. vous le persuader, peut-êrre re-viendriez - vous de l'opinion que KQUS avez de Ja fermeté de votre coeur. Ho ! non, non, a@purement reprit Hortense, vous êtes préci-sément la feule personne qui ne pourroit jamais réussir auprès de moi comme vous ne fçauriez me montrer de desirs sans m offenser, ni m'aimer sans manquer à ce que vous devez à la plus aimable des femmes, si vous me rendiez des foins, je n'aurois que du mépris pour vous. Vous le.croyez, dit le Marquis mais soyez fûre que les réflexions que @Ton fait de fang-froid ne se présentent pas à une ame at-tendrie. Celles qui semblent devoir faire mépriser un homme înditte-rent, se changent en pitié pour un amant aimé nous fçavens tou-jours trouver en nous-memes des raisons pour nous livrer à des senti-mens qui nous flatent. Hortense a ce discours ne fit que redoubler ses plaisanteries, s'obrtina a foute-nir qu'elle ne redoutoit point ses at-taques, que quelque passion qu'il lui montrât, elle ne l'aimeroit ja-mais. Cette conversation fut reprise plusieurs fois, toujours avec la même assurance de la part de Ma-demoiselle de Berneil. Le Marquis accoutumé à voir prévenir ses desirs, ne put suppor-ter cette espece de mépris d'une fil-le à laquelle il lui sembloit que rien ne devoit inspirer cette fierté il s'en offensa, voulut l'en punir en lui inspirant une passion dont elle se croyoit si peu susceptible. La vanité l'engagea à se faire une étude de lut plaire elle s'apperçut de son des-sein, elle en rit, ménagea si peu son amour-propre, que du simple projet de la soumettre il forma ce-lui de la toucher. Le peu de progrès qu'il fit au commencement ne ral-lentit point ses poursuites il devint ardent, empresse perdant de vue ce premier objets il oublia ce qui l@a-voit porté à parler le langage de l'a-mour à Mademoiselle de Berneil. Il s'accoutuma à l'entretenir d'urr sèntiment qu'il cessa de feindre. Ce f-entiment devint bien-tôt sa feule affaire, l'unique mouvement qur se fit sentir à son coeur. Madame de Cressy, loin de @oup. çonner le Marquis d'un tel attache-ment, lui sçavoit gré de tout ce qu'-il faisoit pour Hortense, croyoic lui devoir de la reconnoissance des attentions qu'il avoit pour une fille qu'elle chérissoit dont elle se eroyoit tendrement aimée. Elle parloit de lui sans celse avec elle, lui vantoit son mérite, les agrémefis de sa personne, son esprit, l'égalité de son humeur, la douceur de sa fo. ciété, l'élévation de ses sentimens elle le comparoit à tous ceux qu'elle voyoit, à tous ceux qu'on adrni-toit, pour le trouver plus parfait encore. Mademoiselle de Berneil ap-plaudiffoit aux louanges que la Marquise donnoit à M. de Cressy @mfenfiblement elles firent impres-sion sur elle, l'ardeur avec laquelle-il étoit aimé l'embelliffoit à sess yeux. L'amour de Madame de Cres-sy passa dans le coeur de sa rivale tout ce qui@rendoit la Marquise si propre à plaire, à fixer ce mari qu'elle adoroit, formoit une forte-de triomphe pour Hortense, qui fe-voyoit maitresse de le lui enlever . excitoit sa vanité, lui faisoit re-garder comme un avantage bril-lant, le pouvoir de l'emporter fur-, une femme à laquelle elle le fentoki si inférieure à tous égards. Ce fut donc à l'orgueil à lot coquetterie, que M. de Cressy. dut les premieres complaisances de Ma-demoiselle de Berneil elle lui laiiTa-voir un penchant qu'elle n'ofoic avouer elle céda pcu-à-peu elle@ne. se défendit plus que sur ses devoirs@ sur l'amitié qu'elle avoit pour la@Mar-quife, sur le lien qui l'unissoit à el-le. Ces obstacles eussent été infur-mOHtables, si Mademoiselle de Ber-neil eût mieux pensé mais dès qu'-on a fait un pas vers l'ingratitude@ rien ne retient plus. Le Marquis trouva les moyens de lever les foi-bles scrupules d@Hortenfe elle se donna à lui elle oublia la tendresse les bontés d'une amie, pour jouir du goût passager d'un amant. Quel-le différence ! quelle perte ! quoi qu'on en puisse penser dans l'é-garement de son coeur, un amant ne vaut pas une amie. Mademoiselle de Berneil en payant de retour la passion du Mar-quis, cédoit peut-être moins à son amour, qu'au desir curieux d'éprou-ver si cette passion procuroit tout le bonheur dont on @ravoit afïuréa qu'elle étoit la source elle en cher-choit les plaisirs, n'en donnoit pas les douceurs plus elle penfoifc avoir sacrifié en comblant les voeux de son amant, plus elle exigeoit de-sa reconnoissance. L'espece de sen-timent qui la conduisoit, n etoit pas cet attachement sincere d'Ade-laïde, ni cet amour tendre déli-cat de la Marquise c étoit un mou-vement voluptueux , sur - tout le plaisir de dominer de soumettre un coeur à tous ses caprices. Elle abusa du pouvoir que le Marquis lui avoit donné sur lui elle prit un em-pire absolu sur ses volontés, le mal-trifa, devint son tyran, l'accabla de ces chaînes pesantes qu'on porte avec douleur, dont on fent tout le-poids, qu'on voudroit rompre , 5e qu'on n'a pas la force de brifer. Assujetti à cette maîtresse altie-re, le Marquis se rappelloit souvent avec regret l'état heureux où il vi-voit avant d'avoir écouté le pen-chant fatal qui l'entraînoit vers et-le. Adoré d'une femme qui n'a voie point d'égale , dont les qualités brillantes sembloient n'être en elle que pour l'avantage de ceux dont elle étoit environnée qui toujours attentive à lui plaire, n'avoit de plai-sirs que ceux qu'il ressentoit, de joie que celle qu'elle voyoit écla-ter dans ses yeux. Elle n'étoit point changée cette femme charmante qui lui a voit fait paffer des jours si tran-quilles , si heureux mais sa beauté ses vertus, ses foins, ses complaisan-ces,@auparavant la source de la félici-té de M. de@Creffy, ne servoient plus qu'à le confondre, à l'affliger, à ré-pandre l'amertume sur tous les in-flans de sa vie. Souvent maltraité par Mademoi r !eUe de Be@meil, fatigué du joug,, honteux de le subir, il se livroit à des retours vifs pressans qui le rCè-men oient menotent dans les bras de la Mar-quise quelquefois la ferrant ten-drement dans les fiens, il retenoit à peine des larmes que le remords ar-rachoit à son coeur. Tant d'amour qu'il trahiffoit, tant de confiance dont il abusoit, la comparaison qu'il faisoit de deux personnes si diffé-rentes, de deux cara@deres si oppo-sés, excitoient en lui des mouve-mens si sensibles, qu'il y avoit des momens où il étoit prêt à tomber aux pieds de la Marquise, à lui avouer sa foiblesse, à la prier d'en éloigner l'objet mais le peu d'ha-bitude d'être sincere, retenoit son coeur prêt à s'ouvrir, à s'épancher dans le fein d'une amie, qui pou-voit encore lui rendre le calme la paix dont il ne jouissoit plus. Mademoiselle de Berneil le fur-prit plusieurs fois dans ces atten-driflemeas des railleries piquantes, de longues querelles,une aigreur in-supportable, suivoient les moindres sujets qu'elle croyoit avoir de se plaindre. Elle s'appaifoit difficile-ment, mettoit au plus haut prix l'oubli d'une faute mais parvenue à le subjuguer, à se rendre fouve-raine d'un coeur qu'elle s'attachoit par tout ce qui auroit dû le lui ôter, elle ne put jamais détruire le re-mords qu'il sentoit de tromper la Marquise , ni l'attachement qu'il conservoit pour elle. Il lui fut im-possible d'étouffer dans @rame du Marquis cette voix dont le cri puis-sant s'éleve, se fait entendre même dans l'yvresse du plaisir , nous avertit sans cette que nous n'avons pas le pouvoir cruel de goûter en paix un bonheur que nous avons osé fonder sur l'infortune d'autrui. - Madame de CreiTy ne s'a pperce-voit que trop du changement du Marquis toujours trissa, rêveur, elle voyoit qu'il souffroit, qu une peine lecrette agiroit Ton ame elle @@f 01f en vain prié de la lui confier, elle n'osoit plus l'interroger, lui pachoit la douleur, qu'elle fentoic de les chagrins, du mystère qu'il lui en faisoit. Elle ne pouvoit le soup-çonner. d'une intrigue au-dehors son assiduité chez lui dans tous @es @ieux où elle alloit, éloignoit les idées de cette espece il ne marquoit aucune préférence pour les femmes q@lili voyoit toutes ses démarches étoient connues , il le sembloit au - moins cependant la Marquise se disoit à tous momens qu il ne 1 aimoit plus. Elle en eue une preuve bien sensible dans une occision ou elle devoit moins l'at-tendre. Elle tomba malade , sa maladie, quoique peu dangereuse fut assez longue. Mademoiselle de Berneil se contraignit assez dans les Premiers jours, pour s'assujettir près d'elle mais oubliant bien@-@tôt ce qu elle devoit à ses bontés, même à la décence, qui l'obligeoit à ne pas s'éloigner de l'appartement de la Marquise, elle n'y parut dans la fui-te que rarement, dans les mo-mens où elle ne pouvoit se dispenser de s'y faire voir. Le Marquis @rimi-ta profitant de la liberté qu'il avoit d'être souvent seul avec elle, fous prétexte de répéter des pieces de clavecin, il passoit des heures en-tieres dans le cabinet d Hortense , n'étoit chez Madame de Cressy, que lorsqu elle recevoit du monde. Cette conduite d'un homme qui lui étoit si cher, rendit sa convales-cence plus fâcheuse que son mal ne l'avoit été elle la sentit jusqu'au fond du coeur, ne douta plus qu'elle n'eût entièrement perdu ce-lui de son mari. Elle renferma en el-le-même cette trisse connoissance , ne se permit aucune plainte, ne diminua rien de la douceur de l'affeétion qu'elle lui avoit toujours montrées. La négligence de Mademoisellé de Berneil lui parut une fuite natu-relle de la froideur de son carafte-re ainsi elle y fit peu d'attention@-Elle étoit parfaitement rétablie Se sortoit depuis quelques jours, lors-qu'étant feule un matin prête à. partir pour la campagne, M. de Cressy qui n'alloit point avec elle ,, entra dans sa chambre pour lui don-ner une petite boîte d'une forme nouvelle qu'il venoit d'acheter el-le fut touchée de cette attention y plus encore de quelque chose de fiateur qu'il lui dit en lui présentant ce bijou. Elle vouloit répondre mais en fixant le Marquis, elle lui vit un air si trisse, si abattu, qu'elle en fut pénétrée, ne put lui mar-quer sa reconnoissance, que par des. regards expressifs qui sembloient chercher son secret jusqu-au fond dc son coeur. M. de Cressy prit la main de la Marquise, il la baisa plusieurs fois d'un air timide refpe@dueux il étoit devant elle comme on est auprès de quelqu'un dont on desi-re une faveur, à qui on n'ose la de. mander parce qu'on se fent peu di-gne de l'obtenir. Jamais Madame de@Creffy ne lui avoit paru plus belle, jamais elle ne lui avoit inspiré d' é-motion plus douce mais @Toffenfe qu'il lui avoit faite sembloît élever une barriere entre elle lui. Il ou-blioit ses droits, ou n'osoit les ré-clamer il vouloit parler, il crai-gnoit de s'expliquer il la regardoir, foupiroit, se taifoit, lorsque la Marquise emportée par ce tendre sentiment que la froideur de M. de CreiTy n'avoit pu altérer, passant ses bras autour de lui, se laissa tomber à les pieds le pressant avec une aCtion toute passionnée dites-moi, Monsieur@ dites-moi, s'écria-1-elle fondante en larmes, ce que j'ai fait pour perdre le bonheur de vous plaire@? pourquoi m'évitez-vous ? fuis-je devenue un objet odieux à vos regards ? Non, je ne puis vivre penser que je ne vous fuis plus chere. Eh, qu'ai - je fait, qu'ai-je donc fait, pour vous éloigner de moi ? Si vous m'ôtez votre amour, si vous m'enlevez ce bien précieux, devez-vous me priver de tout ? Ah, -Monsieur, me croyez-vous indigne de votre amitié@? M. de Cressy eût voulu dans cet înstant que la terre se fût ouverte âc l'eût caché dans son fein. Ah@@levez-vous, Madame, lui dit-il en rougis-sant, levez-vous ! cette soumission ne convient qu'à moi vous, aux pieds d'un cruel qui a pû vous né-gliger, qui fait couler vos pleurs, qui doit seul en verser@! Ah , vous m'êtes chere, vous me le ferez tou-jours ! Je vous refpe@ae, je vous ai-me, je vous adore mais fuis-je en core digne de vous le dire ? C'est à vos genoux , a@outa - t - il en s'y jettant à Ton tour, que j'implore votre pitié, que je vous demande un généreux pardon je @refpere de vos bontés je l'attens de la gran-deur de votre ame. Apprenez, Ma-dame, dans quel égarement.@@@ Il alloit poursuivre, quand Made-moiselle de Berneil qui alloit avec la Marquise, avertie qu'elle étoit prête, craignant de la faire atten-dre , ouvrit brusquement la porte, le surprit à genoux , àrro ant de pleurs les mains de sa femme, qui s'efforçoit de le relever. M. de Cressy conflerné à sa vue@ refla muet, interdit la parole ex-pira sur ses levres en vain la Mar-quise le pressoit de s'expliquer, 1 as-suroit qu'elle lui avoit déjà pardon-né glacé par la présence de Made-pioifelte de Berneil@ il ne pouvoit ni parler ni lever les yeux. Enfin pa-roissant se remettre, il présenta la main à Madame de Cressy, la con-duisit à son carrosse dès qu'elle y fut entrée, il se retira, dans la crainte de rencontrer les regards d'Hortense qui, maîtresse de ses mouvemens, ne sembloit prendro aucun intérêt à ce qu'elle avoit vû. Son inquiétude étoit grande ce-pendant, elle attendoit avec im-patience que Madame de Cre@@@ parlât. Hélas , dit Madame de Cressy@ dans quel moment vous êtes ve-nue@! J'allois lire dans son coeur il alloit me confier ce secret qu'il me cache depuis si long-tems. Il m'ai-me , il le dit, son trouble me @rasTu-re. Je n'ai point perdu l'espérance d'être heureuse sa teitdrefie n'est point éteinte, elle n'est que fufpen. due par ce chagrin que je ne con-çois point.. Mais ne vous, a-t-il ja? mais rien dit qui ait pû vous Je fai-re deviner ? il paroît avoir de la confiance de l'amitié pour vous@ ne fçauriez-vous m'inllruire de ce qu'il me cache ? Hortense l'affura qu'elle ignoroit que le Marquis eût aucun sujet de peines. Il en a, Ma-demoirelle, il en a , reprit la Mar-quise. Mais quels font ces repro-ches qu'il se fait ? il m'a offensée, dit-il ah ! qu'il parte , tout est oublié. Mon Dieu ! eft- il poffiblc que cet instant ait été perdu@? Mademoiselle de Berneil feignitr beaucoup de regret d'avoir inter-rompu une conversation si intéres-sante relie étoit embarrassée maiï Madame de CreÍfy étoit trop occu-pée de ses idées , pour s'apperce-voir de la contrainte d'Hortense. La maiCon @ù elles alloient passer quelques jours étoit tout près de Chelles des fenêtres de l'appar-tement qu'occupoit Madame dç Cress@, on voyoit les jardins de l'Abbaye elle n'avoit point perdu le souvenir d A delaïde. Cette lettre dont la fin l'avoit si fort étonnée, revint dans son esprit elle pensa que Mademoiselle du Bugei pou-voit feule lui donner une explica-tion qu'elle n'avoit pû tirer du Mar-quis. La proximité réveilla ce de-sir cette curiosité qu'elle avoit eu peine à réprimer mais craignant que son nom ne révoltât Adelaïde. si elle alloit à Chelles sans la pré-venir, elle lui écrivit avec beaucoup d'amitié, la pria instamment de lui donner une heure où elle pût la voir l'entretenir. Adelaïde resta surprise de ce mer fage de cette priere son premier mouvement fut de ne point voir la Marquise. Il lui parut bien dur de l'admettre dans cet asyle qu'elle avoit cherché contre sa présence 5 de revoir une des deux personne, qu'elle avoit fui, qui l'a voient- for-cée à s'ensevelir dans cette retrai-te. Par quelle cruauté la femme de M. de Cre@uy vouloir - elle étaler à ses yeux un bonheur qu'elle ne lui envioit plus, mais dont il étoit in-humain de venir s'applaudir de-vant e-lle ? Elle se détermina pourtant à re-cevoir cette visite qu'elle eût évitée dans le monde, mais qu'elle crue ne pouvoir refuser au Couvent el-le la regarda comme une humilia-tion que les voeux qu'elle avoit faits ne lui permettaient pas de s'épar-gner bannifftnt une fierté qu'el-le crut ne plus convenir à la péni-tente Adelaïde, elL@ répondit à la Marquise,@qu'elle la verroit dès qu'-elle voudroit bien se rendre à 1 Ab-baye. Madame de Cressy avoit trop de-siré cette entrevûe pour la différer elle se rendit à Chelles@ fut coa-duite dans un parloir, où peu de tems après qu'on l'y eut laiiTée, elle vit entrer Adélaïde. Son voile étoic levé, un peu d'émotion animoit Ton teint la Marquise la trouva plus belle fous cet habit, qu'elle ne l'a-voit jamais vûe le souvenir de ce qui le lui avoit fait prendre, @ratten-drit, elle ne put retenir quelques larmes en la saluant. L'aimable Re-Tigieufe, avec un souris où se pei-gnoient la douceur la tranquilli-té , s'efforça de lui prouver que son -état ne devoit pas lui inspirer cette Le commencement üe leur con-Le commencement de leur con-, verfation fut afiez languissante mais Madame de Cressy lui disant que, malgré les idées qu'elle pou-voit avoir à cet égard, elle avoit senti une douleur véritable du par-ti qu'elle avoit pris@@. Tout est fi-ni, Madame, tout est paffé, tout est oublié, dit la jeune Récluse, le tems ou j etois dans le monde est déjà loin de mon souvenir. Mais, reprit la Marquise, comment avez-vous pensé que j'eusse quelque opinion de votre cara@dere qui pût être faus-se ou injuste ? ce reproche m'a été sensible. Je vous aimois tendrement, vous le connoififez, j'ose vous af. furer qu'aucun événement n'a pû changer mon coeur. Je le crois, Ma-dame , je le crois, interrompit Adé-laïde je ne me plains pas, je ne puis me plaindre je dois refpeéter les dé-crets du ciel, benir les voies qu'il a prises pour m'avertir de ne cher-cher qu'en lui un bonheur que sans doute il ne m'avoit pas destinée à trouver dans le monde. Hélas,, dit Madame de CreiTy, que les agrémens que-ce monde pro-cure font donnés avec un cruel mé-lange ! mais, Madame, puisque vous avez prié qu'on@N'@ffûrât de votre jpardon, vous avez cru avoir à@ypus plaindre de moi. Adelaïde rougit à ces mots, elle baissa les yeux, res-ta dans un profond silence. Pour-quoi ne voulez-vous pas réappren-dre , continua la Marquise , quels font mes torts avec vous ? Quoi, Madame, dit enfin Adelaïde, vous avez vu cette lettre que je me re-proche@? le .motif qui m'engagea à récrire est encore douteux dans mes idées, je fis mal sans doute, puis-que je vois que j'ai pu vous causer de l'inquiétude. Ah, s'écria la Marquise, que n'ai-je connu votre coeur dans un tems où je pouvois réprimer le penchant du mien@! pourquoi me préférâtes-vous Madame de Gerfay ? votre con-fiance eût arrêté les progrès de mon inclination vous feriez heureuse, j'aurois vû votre félicité sans @ren vier. Madame de Gerfay n'a jamais fçu mon secret, reprit Adelaïde je ne connoissois point vos sentimens quand le hasard me les décou-vrit, les miens ne pouvoient plus faire mon bonheur mais n'en par-lons plus, n'en parlons jamais. Eh pourquoi, dit Madame de Cressy ? permettez que j insiste@ que je vous demande encore ce qui a pu vous blesser dans ma conduite ou dans mes difeours.@@ Puisque vous me forcez de parler, reprit Adelaïde, j'ai cru pouvoir me plain-dre de Madame de Raifel, lorsque j'ai appris d'elle-même qu'elle m ac-eufoit de donner des marques d'une folle passion, qu'elle me trouvoit indigne des voeux d'un homme qu -elle avertiiToit de chercher ailleurs un objet plus efiimable. Moi, se-cria la Marquise, j'ai pu dire !@@@. je ne puis vous comprendre@@@. a lui l'ai-je dit ?@@@@ qui vous fit cet horrible mensonge ?@@@@ Votre let-tre s'expliquoit sans détour@@ ? Quelle lettre ?@@@@ Celle que vous écriviez écriviez à M. de Cressy,dans laquel-le@@@@ mais encore une fois n'en parlons plus, ce tems est oublié il doit 1 être au-moins si je me fuis rappellé avec douleur le mépris que vous avez marqué pour une per-sonne qui devoit s'attendre à vous en inspirer, croyez, Madame, que ce souvenir n'a été mêlé d'aucune aigreur contre vous. Que vous m'embarrassez, dit la Marquise ! je me souviens d'avoir parlé de Ma-darne d Elmont dans les termes que vous me rappeliez mais je ne con-çois ni votre méprise, ni comment vous avez pu la faire, puisque la let t.re où je parlois d'elle n a pas dr tomber dans vos@mains, que je n'ai fçû. votre inclination pour M. de Cressy, que long-tems après votre départ pour Gerfay. Adelaïde preC-fée vivement, ne put refuser de s'ex-pliquer elle fit à la Marquise un dé-tail qui ne fut que trop exaft, li, nit par lui faire entendre qu'il y avoit apparence que c'étoit elle-même qui avoit appris à M. de Cresc fy que Madame de Raifel étoit @Tin-connue qui lui avoit écrit. L'hiitoire d'Adelaïde, si confor-me pour les faits, si différente dans ses circonstances de celle que le Marquis lui avoit faite, décou-vrit à Madame de Cressy toute la fausseté du caraétere de son mari, lui causa la douleur la plus sen-sible. Elle ouvrit son coeur à Adé-laïde, qui mêla ses larmes à celles qu'elle lui vit répandre. Le fort de la Marquise lui parut plus fâcheux que celui qui l'avoit conduite à s'en-fermer dans ce Monastere. Elles se séparerent avec tous les senti-mens d'une sincere amitié , la charmante Récluse se consola de n'avoir point joui d'un bonheur qu'un instant pouvoit changer en amertume j elle plaignit celle dont elle avoit envié la félicité pour toujours à l'abri des peines cruel-les qui déchiroient le coeur de la Marquise, elle s'applaudit du choix qu'elle avoit fait, Madame de Cressy revint à Paris dans une trifiefTe profonde toutes ses réflexions @Taugmentoient , rien ne pouvoit la dissiper. Elle se repentit mille fois d'avoir cherché ce fatal écIairciiTement cette paf-flon si tendre de M. de Cressy, cet amour secret qui lui avoit fait sacri-fier celui d'Adelaïde, à l'espoir de polTéder un jour Madame de Rai-sel ce plaisir qu'elle goûtoit en se disant qu'il avoit été un tems où il l'adorait, en songeant que ce tem@ pouvoit renaître , tout s'abîmoit dans l'affreuse certitude d'avoir été trompée elle ne voyoit plus dans. le Marquis qu'un ambitieux, que 1 intérêt la vanité avoient con-duit , qui n'avoit préféré en elle que l'éclat de sa fortune. Ces cares-ses si tendres, ces transports flat-teurs qu'elle s'etoit applaudie tant de fois d'exciter, tout, jusqu aux plaiiirs qu'il avoit paru goûter , avoit été feint il ne lui relloit pas même 1 P douceur d'imaginer qu -elle lui en eût donné de véritables, qu'elle eût été un seul instant @1 ar-bitre de son bonheur. La négligence qu'il avoit pour elle, lui parut alors l'état naturel de son ame. Elle pensa que loin de se contraindre, il s'abandonnoit à son indifférence, suivoit des goûts plus vifs ou des fantaisies plus nou-velles. Ce qui avoit fait le charme de sa vie, se peignoit à ses yeux fous les traits d'une illusion fantaflique, d'un fonge dont le réveil étoit ter-rible. Mais pourquoi le Marquis • avoit-il pleuré à ses pieds ? étoit-ce le remords qui@faifoit couler ses lar-Jncs? qu'importe@? ce n étoit pas @ra mour, ce n'étoit pas le retour d'un, eoeur qui revînt à elle ce coeur n'étoit plus celui dont la tendresse pouvoit la flatter. M. de Cressy n a-voit point les vertus qu'elle avoit aimées en lui @Fobjet de son admi-ration ne méritoit plus que son in. différence ou ses mépris @rin@fhnt où elle fit cette trille découverte fut le dernier de son repos. Madame de Cressy. n'avoit pu cacher à Mademoi ell. de Berneil qu'elle a voit vu Adelaïde mais en lui confiant que ce qu'elle avoit ap-pris d'elle @Taffligeoit sensiblement, elle ne lui avoit donné aucune con noifiance de ce que c'étoit elle ne vouloit pas avilir le cara@dere de M. de Cressy loin de découvrir ses vices à d'autres yeux, elle sou-haitait qu'ils ne fussent connus que d'elle j s'étoit déterminée à les ensevelir dans son coeur.. Hortense. ne pouvoit douter, qu elle n eut été sur le point d'être-sacrifiée elle étoit revenue avec - un esprit irrité, que des soupçons - fondés aigrissoient encore elle sen-toit qu'elle alloit perdre M. de Cres-sy, s'il reprenoit pour la@Marquife ce goût vif, qui ranimant les grâ-ces sur l'objet qui l'inspire, ranime les feux de l'amour, leur rend leur premiere ardeur elle ne pou-voit supporter de le voir se sous-traire à son empire, craignoit d'ê-tre la viétime d'un tendre raccom-modement. M. de Cressy n'étoit guere plus tranquille. Rebuté des hauteurs de Mademoiselle de Berneil, dégoûté d'un commerce que l'amour du plaisir lui avoit fait lier , il s'étoit occupé pendant l'ablence de Ma-dame de Cressy des moyens qu'il pouvoit trouver d'éloigner Hor-sense, sans trahir un secret qu'il ne convenoit pas de révéler à la Llar-quife il avoit senti l'imprudence-qu'il avoit pensé commettre, ne vouloit point exposer Mademoi-selle de Berneil à l'indignation d'u-ne femme qui auroit tant de sujet de la haïr il se préparoit à condui-re cette affaire avec tous les ména-gemens qu'elle exigeoit, lorsque le retour de @Tune de @rautre chan-gea toutes les dispositions de son ame. Hortense se conduisit avec tou-te la fierté d'une fille qui se croyoic offensée. L'air de tristesse répanda sur le visage de la Marquise, la visite qu'elle avoit faite à Chelles@-lui fit craindre qu'elle ne fût trop instruite pour leur commun bon-heur. Cette crainte ferma son coeur à ce tendre retour qui le ramenoit vers elle. Il évitoit Hortense, redoutoit une explication avec la Marquise il ne pouvoit lever les yeux sur deux femmes dont il étoitr aimé, sans trouver sur leur visager l'apparence du reproche il cher-cha dans le monde des amusemens qui pussént remplacer ceux qu'il avoit trouvés chez lui. Insensible-ment il prit du dégoût pour sa mai-son, perdit l'habitude de s'y mon-trer. Quoique Madame de Cressy ne le vît plus qu'avec une émotion bien différente de celle qu'il lui cau-soit autrefois, elle ne se sentit point capable de supporter l'espece de douleur que cet éloignement lvii donna. Elle ne put s'y accoutumer cette maison autrefois @i faimable pour elle, lui parut la plus triste des solitudès lorsqu'elle n'y rencontra plus l'objet de toutes les peines de son coeur. Madame d'Esmont que d'autres fantaisies avoient occupée , fcm-bloit avoir oublié le goût qu'elles avoit eu pour M. de Cressy, mais le. le voyant reparoitre dans le mon-de avec un air d'ennui le desoeu-vrement, qui paroiffoic annoncer que cette grande passion qu'il avoit fait éclater pour sa femme étoit sur son déclin, ou peut-être déjà étein-te , elle voulut essayer s'il lui rélifte-roit encore. L'espece de penchant qu'elle avoit pour lui étoit sans ja-lousse comme sans délicatesse, tous les tems devenoient propres à le ranimer à le satisfaire@ L'intérêt qu'elle commença de reprendre à M. de Cressy, lui fit chercher à connoître celui de sa maison comme avec des foins, de l'argent des valets on décou-vre aifément@tout ce-qu'on veut ap-prendre, quand on se permet de pé-nétrer, par des moyens si bas, dans les secrets des autres, Madame d'El mont fçut bien-tôt l'intrigue d'Hor-sense avec lui, le lieu de leur ren-dez-vous, la froideur qui étoit a@duellement entr'eux. Charmée de ces connoissances, elle se crut sûre du Marquis changeant le plan de les attaques, en lui montrant qu'elle étoit ins-truite de tout ce qui se passoit dans son ame, elle lui marqua feulement des égards de l'amitié. Par cette conduite elle excita sa curiosité il ne pouvoit comprendre comment elle avoit découvert un secret dont il se croyoit maître. Le desir de sça-voir par quel moyen elle 1 avoit pé-nétré, l'engagea à la voir, l'at-tacha près d'elle. L'adroite Mada-me d'Elmont lui fit entendre qu'il étoit des personnes qu'on se fou-venoit toujours d'avoir connues que les évenemens de leur vie n'é-toient jamais indiflFérens qu'on ai-moit à s'en occuper, à suivre les Ihouvemefts de leui coeur, sans m nie elperer le bonheur d'en être un jour l'arbitre. -Les hommes nous accusent d'u-ne extrême crédulité pour ce qui flate notre amour propre mais quelle vanité peut se comparer à la foiblesse qu'ils, ont sur ce point? M. de Cressy ne douta point que Madame d'Elmont ne l'eût tou-jours aimé il prit la coquetterie, les démarches hardies qu'il lui avoit fait faire, pour la violence d'un sentiment trop fort pour se contraindre. Il en admira la cons-tance, crut devoir de la recon-noissance à une tendrcfle que le tejrts n'avoit pu détruire fait par choix, i par complaifahce, ou pour se distraire, il se livra à ce nou-vel amusement bien-tôt cette intrigue éclata aux yeux du public avec toute l'indécence dont Ma-dame d'Elmont se plaisoit à déco, fer ses caprices. '-- Mademoiselle de Berneil en ap-prenant que Madame d'Elmont la remplaçât dans le coeur de M. de Cressy, ne put retenir les marques, du plus violent dépit. Elle chercha à le voir pour e accabler de repro-ches mais loin de le ramener par ses emportemens, elle acheva de l'éloigner, s'en vit enfin aban-donnée. Celui qui quelques moisi auparavant paroissoit faire tout Ion bonheur de lui plaire, la livra sans scrupule aux pleurs, aux regrets, a la honte, plus difficiles à supporter que le malheur. • ' ' Mademoiselle de Berneil avoit manqué à la reconnoi@nance, à ra i mitié, à ses devoirs, à elle-même i mais M. de Cressy n'avoit-il aucun' tort avec elle@? ne doit-on rien a une femme qu'on a aimée ou feint d'aimer ? Avec quelque legereté qu une partie des hommes traitent cc sujet j quelque reçu que oit uia • t, ge méprisable d'abufer@de la ten-dresse de la crédulité d'une fem-me que l'homme qui aime @Thon-neur s'interroge lui - même , qu'il consulte la nature la vérité, qu'il se dire s'il est un'point sur le-quel la trahison ■ la fausseté soient permises s'il a le droit d'échauffer dans notre coeur le germe du fen-timent , qui peut - être y refleroit toujours sans éclore , s'il ne l'ani-moit pas par l'ardeur de ses em-..preflemens, pour répandre ensuite l'amertume dans @rame de celle qui ne partage ses desirs que pour les combler, n'y cede que pour le rendre heureux. De quelque façon que pensât Mademoiselle de Berneil, sa situa-tion chez M. de Cressy devoit la lui rendre@refpeétable. Le befoiii qu'elle avoit d'un afile méritoit les plus grands égards étoit- ce à lui de séduire une fille qui vivoit fous sa protection , devoit- il jamais la traiter avec dureté ? 0 vous, qui payez d'un prix si cruel les faveurs que vous recevez J comment osez--vous vous plaindre quand on vous en refuse ? Dans la violence de ses premiers mouvemens, Hortense fut tentée de s'adresser à Madame de Cre@uy, de l'exciter contre sa rivale con-tre un infidele dont le choix bifat-re devoit la révolter mais qu'at-tendre de cette démarche? la Mat-quife n'étoit pas faite pour ressen-tir des transports furieux, encore moins pour en répandre l'éclat au-dehors elle avoit un de ces coeurs tendres qui tournent tout contre eux-mêmes, dévorent en secrets leurs peines. Elle portoit au fond du fien une blessure que le tems ne pouvoit fer-mer, qui devenoit chaque jour plus douloureuse 5 mais loin de prendre aux yeux des autres cet air de disgrace, que le chagrin répand sur le visage, elle s'efforçoit de pa-roître la même comme elle ne parloit jamais de M. de Cressy, per-sonne ne s'empreifoit à lui appren-dre le ridicule dont il se couvroit. Un jour qu'elle venoit de dinec à la campagne, en partant dans un faux bourg son portillon donna en l'air un coup de fouet au milieu d'u-ne troupe d'enfans qui jouoient embarraffoient le passage. Dans l'empre@nement de se ranger un de ces enfans tomba fous les pieds des chevaux. Madame de Crerty qui le vit, pouffa un cri perçant. On ar-rêta à tems, @renfant fut retiré sans avoir aucun mal. La Marquise allarmée de cet accident, étoit des-cendue de son carrosse elle s'était fait apporter l'enfant caressant cette innocente petite créature, elle fut si touchée en songeant qu@ elle avoit pensé causer sa mort, qu-elle parut prête à s'évanouir. La mere de l'enfant qui venoit de re-cevoir des marques de sa libéralité, l'invita à entrer chez elle pour se remettre de sa frayeur, lui offrit tous les secours qui pouvoient ra-nimer ses esprits. La Marquise ac-cepta ses offres. L'appartement que cette femme lui ouvrit, étoit meu-blé d'un goût si noble si recher-ché , que Madame de Cressy s'éton-na qu'une personne dans la condi-tion simple où elle lui paroissoit, fût logée d'une façon si distinguée. Cette femme vit sa surprise , lui avoua que la maison lui apparte-noit,@mais qu'un Seigneur de ta@Cour @Tavoit fait orner comme elle la voyoit, la louoit depuis un an pour y recevoir quelquefois une jeune personne qu'il avoit épousée malgré son peu de fortune, dont le mariage avec lui étoit fort fecretw Madame de Cressy passa dans le jar-din qui n'étoit formé que par quatre bosquets un parterre rempli des plus belles fleurs.En fe@baiffant pour en prendre une, elle vit briller quel-que chose dans le fable elle en a-vertit cette femme qui la suivoit, lui montra l'endroit où elle a-voit vû. La maîtresse de la maison ayant ramaflfé ce que la Marquise avoit apperçu, fit éclater la plus grande joie en voyant que c'étoit un cachet elle lui dit qu'il etoit à ce Seigneur dont elle venoit de lui parler qu'il 1 avoit fait chercher avec beaucoup de foin, parois-soit très - fâché de n'avoir pu le re-trouver. Madame de Cressy qui ne pensoit pas qu'une telle perte mérir tât d'occuper, fut curieuse de voie # ce cachet elle le prit, .l eut à pei-ne regardé-, qu'elle pâlit. Elle en re-connut la pierre qui étoit très-rare, fcs. armes gravées dessus ne lui laisserent aucun doute que cette maison ne fût à M. de Cressy. La feule idée de se voir dans des lieux où il la fuyoit, où il en cherchott une autre, lui causa tant de dou-leur, qu'en traversant l'appartement pour regagner son carrosse, elle fut obligée de se jetter sur un siege, oit malgré ses efforts, des larmes amc-res s'échappercnt de ses yeux. Pendant qu'elle s'affligeoit d'une découverte qui la conduisoit à en faire de plus fâcheuses encore, M@m. d'Elmont qui alloit souper un peu au - delà de ce même faux bourg , passant devant cette maison qu'elle connoissoit très - bien, y voyant un carrosse arrêté plusieurs laquais à la livrée de Cressy, imagina que le Marquis au lieu d'être à@Verfailles où elle le croyoit, s'étoit raccom-modé avec Mademoiselle de Ber-neil, pour qui cette maison avoir été louée. Se qu'il y étoit avec elle remplie de cette idée, sans faire attention qu'il n'alloit point dans ce lieu avec cette fuite ni cet éclat@ elle trouva très-plaisant de les y surprendre , de voir comment Hortense foûtiendroit cette avan-ture elle fit arrêter son carrosse, en defeendit, frappa elle-même à la porte avec une vivacité qui ne @Tabandonnoit jamais. On lui ou-vrit, elle entra jamais surprise ne fut égale à celle de ces deux perfennes y en se voyant dans un lieu où elles s'attendoient si peu de se rencontrer. En jettant les yeux sur Madame @rElmont, la Marquise ne douta point qu'elle ne vînt dans cette maison pour y chercher M. de Cre £ fy la crainte de le voir arriver@ la fit lever avec précipitation pour en sortir mais la force lui man-quant , elle retomba sur le siege où-elle était s baissant trifiement la tête, elle resta dans cette @útuation sans pouvoir prononcer un seul mot. Madame d'Esmont dont l'ima-gination vive travailloit pendant ce tems, arrangea tout de fuite un événement dans son idée par-lant de ce qu'elle croyoit devoir être arrivé quoi, Madame, dit-elle à la Marquise , vous avez de ces enfances ? vous venez ici fur-prendre un infidele quereller une rivale? Mais comment ! des lat-mes, de l'accablement@! eh, bon Dieu, qui vous auroit cru si foible@! Mais que s'est il donc paffé@? où est le Marquis@?@qu'avez-vous@fait d'Ho sense ? est - elle retournée au Cou-vent ? comment vous êtes-vous sé-parées ? Madame de Cressy ne compre-noit rien à ce langage elle étoit révoltée de la hardiesse de Madame Elrnont le nom d'Hortense mêlé. dans ces quefiions, augmentoit son embarras elle ne pouvoit se déter-miner à lui répondre. Par quel ha-fard, Madame, dit-elle enfin@rvous trouvez-vous ici@? qui vous fait cher-cher à pénétrer des secrets que rien n'engage à vous confier ? pourquoi pensez - vous qu'Hortense est au Couvent@? quelle raison ai je de me séparer de mon amie ? sçait-elle que M. de Cressy a cette maison ? est-ce à elle qu'il feroit une pareille confi. dence? que voulez-vous dire quand vous me demandez de quelle façon nous nous sommes quittées ? En vérité, reprit Madame dJEl-mont, vous faites mon admiration tien n'est plus beau que de ménager avec tant de foin la réputation d'une fille qui paye vos bienfaits de la plus noire ingratitude qui, après vous avoir enlevé le coeur de votre mari, l'a banni de chez vous par l'aigreur de fou cara@defc. Feindre d'ignorée qu'elle elt la@maîtrefle du Marquis, nier que vous l'avez trouvée ici, ou du-moins que vous l'y cher-chiez , aITurément Madame c'@st porter la bonté aussi loin qu'elle peut aller. Madame de Cressy impatientée du ton des propos de la Marquise d'Elmont, traita de calomnie tout ce qu@elle avançoit sur Mademoi-selle de Berneil mais Madame d'El-mont voulant la convaincre qu'elle n'avoit rien dit qui ne fût vrai, ap-pella la maîtresse de la maison qui s'étoit retirée lui montrant une boëte qu'elle avoit prise à M. de Cressy, elle l'ouvrit, lui fit voir un portrait qui étoit fous un ftord, • qu'elle leva par le moyen d'un res-sort, lui ordonna de dire si ce n'étoit pas celui de la jeune Dame pour laquelle on avoit embelli ce séjour.@Cette femme interdite ne put ré@@ûûer@à l'air d'autorité dont Ma-dame d'Elmont lui parloit elle convint de tout. Quel moment pour Madame de Cressy@! trahie par l'objet de son amour, par celui de la plus tendre amitié éclairée sur Ton malheur par une personne qui sembloit en jouir, prendre plaisir à voir couler ses larmes par une femme qu'elle voyoit assez qu'un mouvement ja-loux avoit conduite dans ce lieu étoit - il un état plus trille que le fïen ? Elle se leva pour sortir, se tournant vers Madame d'Elmont ah, Madame, lui dit-elle, comment M. de Cressy a-t-il pû vous inflruirc d'une intrigue si odieuse, en sacrifier' l'objet, faire éclater ce que tant de raisons l'obligeoient à cacher ! Eh, pourquoi m'avez-vous décou-1 vert cet affreux secret ? à quel titre en êtes-vous dépositaire? Hélas, si l'on m'eût dit il y a une heure que j'étois hcureufe , on m'auroit ré-voltée@! je l'étois pourtant, oui je l'étois, si je compare ce que je sen-tois à ce que j'éprouve à-présent. En finiiTant ces mots , elle quitta cette maison fatale Madame d'Elmont, fûre qu'une femme qui connoissoit si bien le Marquis, n é-toit pas une simple confidente. La Marquise croyoit avoir senti toutes les peines qu'un amour sin-cere mal reconnu peut causer elle pensoit que cesser d'être aimée, s'a@uurer qu'on avoit toujours été trompée, étoient des maux qui ne pouvoient fouffrir@d@ accroissement. elle ne connoissoit point 1 horrible tourment d'une jalousie sans incer-titude, de cet état où l'on est sûr de l'abandon d'un ingrat, du bon-heur d'une rivale qui jouit de nos pertes, dont on s'exagerc les plai-sirs,'que l'on se peint sans cesse au mil@ku des dOuçeijI qu'on regrette sans sans cfpoir de les goûter jamais ah, quand un infidele reviendroit à nous, quand il nous rendroit Ton coeur, pourroit-il jamais nous ren-dre ce charme inexprimable atta,. ché à la préférence ! Quelqu'un a dit qu'on pardonne tant que @Ton aime mais peut-on aimer encore,, quand on a besoin de pardonner ? Madame de Cressy rentra chez elle oppressée par un saisissement qui lui laissoit à peine la force de se soutenir. Elle demanda si Made-moiselle de Berneil y étoit sça-chant qu'elle étoit sortie, elle char-gea une de ses femmes de @Yempê-cher d'entrer lorsqu'elle reviens droit. La joie que cette femme fit paroître en recevant cet ordre fur-prit la Marquise elle voulut eoe sçavoir la raison, comprit par ce qu'elle lui dit, que personne dans @Fhôtel n'ignoroit ce qu'elle venoit @Rapprendre. Hortense étoit chéries des gens de Madame de Cressy, qui attachés à leur maîtreÍfe, regar-doient Mademoiselle de Berneil comme la cause des chagrins dont elle ne retenoit pas toujours les marques lorsqu'elle étoit feule. Cet-te connoissance fut sensible à la Marquise juste ciel, s'écria-t-elle@! voilà donc tout le fruit de cette Union si desirée, qui sembloit m'é-lever au comble de la félicite, re-jettée d'un ingrat, trahie par celle que j'ai si tendrement recueillie ! malheureuse dans ma propre mai-son , j'y fuis l'objet de la pitié de mes valets ! Elle recommanda le si-lence à cette femme trop sûre d'avoir été le jouet de deux perfi-des, elle s'abandonna à toute l'a-mertume dont cette idée pénétroit son coeur. Le lendemain, quoiqu-elle se sentît très - malade, elle par-tit de grand matin, sans autre com-pagnie que deux de ses femmes, pour une terre qu'elle avoit à dix lieues de Paris. Ce fut-là qu'elle considéra avec attention son état présent , celui que l'avenir lui promettoit. Cette femme si aimable, si desi-rée, dont l'heureux possesseur exci-toit tant d'envie,@dant le fort étoit si brillant avant qu'elle connût M. de Cressy à-présent accablée de dou leur, n'envisagea plus qu'un mal-heur continuel dans le reste de sa vie. Le sentiment qu'elle ne pou-voit éteindre , n'étoit plus qu'un? trille mouvement qui portoit le défi espoir dans son ame. Elle cherchas dans ses principes, dans la force de la morale , des ressources contre l'ennui dont elle étoit pressée mais que peut la raison contre une pas-sion qui nous maîtrise, qui tient k nous, qui est en nous, qui fixe 3c absorbe toutes nos idées ? Semblable à un jeune enfant qui entouré de mille jouets ne s amute. que d'un seul qui si on le lui enlever crie, gémit, jette brife tous les. autres notre coeur attaché à l'ob-jet qu'il préfere, qu'il chérit, dédai-gne tous les biens qui semblent luf rester. Eh, que font-ils ces biens@ comparés à l'amour qu'on .rciTcnt,-qu'on croyoit inspirer ! qu'attendre. du tems, du retour de sa raison ? une trisse-langueur - une infipide-tranquillité, un vuide arfreux. plus1 à craindre mille fois pour une ame. sensible que les peines les plus ame-res que le sentiment puiiTe lui faire. éprouver@-Quelque inconsidérée que fût Madame d'Elmont, elle avoit@fentr du regret de ce qui s étoit paffé elle n'en avoit point parlé à M. de Cressy. En revenant de Versailles,. H fçut que la Marquise étoit à la campagne. Comme elle faisoit bâ-tir dans ce lieu, elle y alloit assez Couvent il fut surpris qu'elle n'eut point mené Hortense mais il ne fit pas grande attention à cette@nou.. veauté. Mademoiselle de Berneil en étoit fort inquiété mais le Marquis ne partageoit plus ses chagrins. Madame de Cressy,. après avoir ïeflé huit jours à réfléchir dans fà solitude, prit le seul parti qui lui pa-rut capable de terminer toutes les peines.. Depuis long- tems elle ne. voyoit presque plus le Marquis y elle sentoit même qu'elle ne pou-vait plus le voir avec plaisir sa fan té s'affoibliffoit tous les jours le. sommeil n'étoit plus connu d'elle une noire, mélancolie lui rendoit tout importun desagréable elle ne voulut pas attendre d'un long, dépérissement la fin d'une vieil lan-guissante elle se détermina à en abreger le cours. Madame de Cressy revint à Parisi. elle reçut Mademoiselle de Berneil d'un air froid, lui parla sans ar-greur sans aucune marque de dé-goût pour elle elle s'occupa tout le jour à mettre en ordre des pa-piers,@qu'elle cacheta avec foin elle distribua des présens à ses femmes, parut s'amuser à leur faire choisir ce qu'elles aimoient le mieux dans les@chofes qu'elle leur destinoit elle étoit moins triste qu'à l'ordinaire , le parti qu'elle avoit pris calmoit son ame, lui rendoit toute la li-berté de son esprit elle donna à Mademoiselle de Berneil une très-belle boëte tenez, Mademoiselle, lui dit-elle en la lui présentant, gardez soigneusement le présent que je vous prie d'accepter il vous rappellera un événement qui pourra vous faire réfléchir, ré-veiller dans votre coeur des senti-mens que je souhaite que vous n'ayez pas perdu pour toujours lui faisant ligne de la main de ne point lui répondre, elle continua ses arrangemens. Lorsqu'elle eut fi-ni, elle donna ordre qu'à quelque heure que le Marquis rentrât, on lui dit qu'elle vouloit lui parler. A minuit elle demanda du thé, on lui en apporta elle s'ailit pour en pren-dre ., elle en prépara une tasse dans laquelle elle jetta une poudre qu'-elle dit à Mademoiselle de Berneil 9 qu'on l'avait affurée qui procuroit du repos elle la posa sur la table-pour la laisser infuser. Il était une heure lorsque le Marquis rentra, vint dans la chambre de Madame de CreÍfy, qu'il trouva s'entrete-nant paisiblement avec Hortense. La Marquise se leva pour le rece-voir Mademoiselle de Berneil vou-lut sortir, mais elle la retint restez, Mademoiselle@ lui dit-elle, il ne se passera rien ici qui doive être un se-cret pour vous s'étant remise à sa placç, elle pria M. de Cressy d a-chever de remplir la tasse qui lui teftoit à prendre de la lui donner il le fît la Marqurfe la recevant de sa main , lui dit avec un regard bien expressif, s'il eût pu l'enten-dre , qu'elle étoit charmée que ce fût lui-même qui la lui eût préfen-tée. Comme elle vouloir gagner du tems, elle lui parla de beaucoup de ehofes qui avoient rapport à des af-faires qui le regardoient. Ensuite faisant sonner sa montre, jugeant que @rheure étoit assez avancée je vais vous instruire,@MonCieur, lui dit-elle , de ce qui m'a fait souhaiter de vous voir de vous parler. Alors el le prit un petit coffre de la Chine qui étoit près d'elle, elle @rouvrit en-ayant tiré deux paquets cachetés, elle en donna un à Mademoiselle de Berneil voici,@Mademoiselle,lui dit-elle l'accompli@nement de la pro-messe que je fis à votre mere lors-qu'elle vous remit dans mes bras confiai confia votre fortune à mes foins je n'ai que depuis peu le brevet de vo-tre pen@non, il est fous cette enve-loppe Se ce que j'y ai joint peut vous procurer une vie douce ai-fée dans quelque lieu que vous de-siriez de vivre. Je n'ai rien à vous dire de plus en vous obligeant je me fuis ôté le pouvoir de me plain-dre de vous. Et donnant à M. de Cressy l'autre paquet gardez cela, Mon@neur, continua-t'elle, jusqu au moment où vous sentirez la nécessi-té de l'ouvrir. J'attends de votre complaisance que vous voudrez bien vous conformer à mes inten-c. tions je n'en ai jamais eu de con-traire à vos intérêts, le peu dont je dispose ne vous fait aucun tort. M. de CreiTy surpris de ce langa-ge, interdit, les yeux fixés sur. elle, voyant qu'elle attendoit sa répon-se, la pressa de s'expliquer, avec toutes les marques de la plus viv@ inquiétude sur ce qu'elle alloît dire. Vous allez perdre pour jamais, Monsieur, reprit la Marquise, une amie dont vous n'avez pas connu le coeur j'ose croire que vous @rau-riez traitée moins durement si vous aviez pu juger de l'espece de senti-ment qui @Tattachoit à vous. Vous l'avez toujours trompée , cette amie vous l'avez négligée, trahie, abandonnée vous en avez agi avec elle comme si vous aviez pensé qu'-elle étoit sans intérêt sur vos dé-marches. Je ne souhaite pas que vous la regrettiez assez pour que son souvenir trouble la tranquillité de votre vie mais je ne veux pas penser allez mal de vous pour croire que sa mort causée par vous - mê-me vous foit tout - à - fait indiffé-rente. Sa mort ah, Dieu ! qu avez-vous dit@? quoi ? qui doit mourir, récria le Marquis transporté@? fo pourroit-il, Madame r. detruifez-l'affreux soupçon qui s'éleve dans mon coeur auriez -vous pu ?.@@ Modérez ces mouvemens, Mon-sieur, reprit froidement Madame de Cressy, ils ne peuvent plus m'en imposer. J'ai trop connu le fond de votre ame mais je ne veux point me plaindre, tout efl fini pour moi. J'ai cru pendant long-tems tenir de votre main tout le bonheur dont je jouissois, tous les biens dont j'é-tois environnée cette erreur est dissipée, pour jamais dissipée mais. c'est de cette main autrefois si che-re, que je viens de prendre ce oui va terminer des jours qui me font devenus inutiles, même odieux de-5 puis que j'ai pu me dire, m'a@nurer que je ne vous rendois point heu-reux. M. de Cressy n'entendit point ces dernieres paroles il s'étoit levé avoit envoyé chercher du fe-cours Tes cris, ses ordres précipi-tés , Ton trouble, son effroi, lui lais-soient à peine l'usage de la raison il se précipita dans les bras de Ma-dame de Cressy, il la ferroit dans. les fiens il la conjuroit de recevoir tous les secours qu'il pouvoit lui procurer elle n'en voulut aucun. Elle s'etforçoit de le calmer épar-gnez-vous des foins inutiles, lui dit-elle ne faites point un éclat fâ-cheux dans quelques instans je ne ferai plus, rien ne peut me sauver.. Je fuis fûre de ce que je vous dis. Qu avez-vous fait, cruelle, s'é-cria M. de Grefly fondant en lar-mes ? avez-vous pu me@forcer@à vous donner moi-même ?.@@ ah, que ne vous vengiez-vous sur moi ? Hé-las, sçavez-vous quel sentiment m'éloignoit de vous@? se peut-il que la crainte de vous avoir trop offen-sée, ait pu m'arrêter@? que n@ai- je-osé me confier dans vos bontés ?@@@ Et vous qui soutenez cet horrible fpettacle, dit-jl à Mademoiselle de Berneil, que @Tétonnement rendoit immobile, pouvez-vous offrir à ses yeux votre barbare tranquillité ? Sortez 3 Mademoiselle, sortez que faites-vous ici ? ah, deviez-vous ja. mais y paroître ! Madame de Cressy, quoique fort affaiblie, fut touchée de ce que le Marquis venoit de dire ah ! ne mor-tifiez pas cette fille déjà trop mal-1 heureuse , lui dit - elle n'a joûtez pas aux reproches qu'elle doit fe-faire vous l'avez allez punie. Je vous pardonne à tous deux par-donnez-moi la douleur que je vous cause dans ce moment. Calmez-vous, ne m'ôtez pas la douce con-solation de penser que je vous Iaiffc. heureux. Ceux que le Marquis avoit-. envoyé chercher, arrivèrent alors la Marquise céda aux infiances de M. de Cressy, elle prit ce qu'il lui présenta mais tout fut sans effet. It la tenait dans ses bras, il la baignoit de ses larmes, il ne pouvoit renon-cer à @Tefpoir de la retirer de ce fu-neste état. Vivez, Madame, lui di-soit-il, vivez pour retrouver en moi un ami , un époux, un amant qui vous adore. Ses caresses , ses ex-pressions pailionnées , ranimèrent Madame de Cressy, une couleur vi-ve bannit sa paleur ses traits doux charmans reprirent tout leur éclat la joie se peignit sur son vi-sage. Je meurs contente, s'écria-t-elle, puisque je meurs dans vos bras, honorée de vos regrets, baignée de vos larmes. Ah ! pressez-moi, pressez-moi dans ces bras autrefois, le temple du bonheur pour l'infor-tunée qui n'a pu vivre s'en voir rejettée que j'expire sur ce fein chéri qu'il s'ouvre, que mon ame s'y renferme ! Elle perdit alors la connoissance rien ne pouvant la retirer de @Tafloupiflement où elle tomba, sur les quatre heures du ma-tin elle s'endormit du sommeil de la mort. Il fallut arracher des bras de M. de Cressy ce qui restoit d'une fem-me si aimable, si digne de son amour, dont il ne vouloit plus se sépa-rer, lorsque les marques de sa ten-dresse lui étoient inutiles. On l'en-leva d'auprès d'elle de cette chambre funeste il fallut veiller sur lui pour le dérober à sa propre fureur. Une fievre ardente des transports violens le conduisirent aux portes du tombeau il crioit dans son égarement, qu'on éloi-gnât deux furies qui déchiraient le coeur de la Marquise le fien. Re. venu à lui-même, sa fanté rétablie, il ne revit jamais Hortense ni la Mar-quise d'Elmont l'une l'oublia, l'au-tre retourna dans sa retraite pleurer une amie qu'elle regretta toujours ? des fautes qu'elle ne put se par-donner. M. de CreÍfy ne put se consoler Adélaïde sacrifiée pour lui, Mada-me de Raifel morte dans ses bras, formèrent un tableau qui se repré-sentant sans cesse à son idée, em-poisonna le reste de ses jours. Il fut grand , il fut distingué il obtint tous les titres, tous les hon-neurs qu'il a voit desirés il fut riche, il fat élevé , mais il nt heureux. FIN. É R RA T A de Phijloire du Marquis de Cressy. p Age 2. dern. lig. l'art de cacher des vices lis l'art de cacher les vices. Page 37. lige 16. parmi tant de Seigneurs jeunes, lif. parmi tant de Seigneurs, jeunes. Page 46. lig. 19. qUi vous dirai-je lif. que vous dirois-je ? Page 53. lige 10. se promenoit lif. se promena. Page 56. lige prlui rendit la rai son, if. lui rendit sa raison. Page 68. lig. zi. elle réitéra avec,1 lif elle réitéra sa demande avec. Page 105. lige 3. s'amusant à étu-dier un air, lif. s'amusant un foir à étudier un air. Page 106, lig- 3. cérémoni#e de 1
[ GS_aligned] HIS@TOIRE DE M. LE MARQUIS ####################### DE L'ANGLOIS PAR MADAME DE @@@MONSIEUR le Maréchal Duc de L.... ayant glorieusement ter@miné la guerre de I @@@@@, revint à la Cour suivi d'une brillante jeu@nesse, qui partageoit avec lui l'hon@neur des victoires que cet habile @Général avoit remportées. Parmi ceux qui s'étoient distin@gués fous ses ordres, le Marquis de Cressy, par une attention par@ticuliere du Maréchal qui l'aimoit, avoit eu occasion de montrer ce que peuvent le zele, le courage la fermeté dans le coeur d'un Fran@çois heureux si des qualités si no@bles eussent pris leur source dans l'amour de la patrie, dans cette généreuse émulation naturelle aux belles ames@, plûtôt que dans un desir ardent de s'avancer, d'effacer les autres, de parvenir à la plus haute fortune. Le Marquis entroit dans sa vingt-huitieme année@, lorsqu'il reparut à la Cour après six ans d'absence. Il étoit maître de lui-même assez riche, si ses desirs eussent été mo@dérés mais dominé par l'ambition, le bien de ses peres ne pouvoit suffire à l'état qu'il avoit pris il songea à le soutenir, même à l'aug@menter une grande naissance, une figure charmante, mille talens, une humeur complaisante, l'air doux, le coeur faux, beaucoup de finesse dans l'esprit, l'art de cacher des vices@, de connoître le foible d'autrui, fondoient ses espérances elles ne furent point déçûes Un tel caractere réussit presque tou@jours. L'aparence des vertus est bien plus séduisante que les vertus mê@me celui qui feint de les avoir, a bien de l'avantage sur celui qui les possede. Le Marquis de Cressy devint en peu de tems l'admiration des deux sexes. Les hommes rechercherent son amitié, les femmes désirerent sa tendresse mais celles qui tente@rent de l'engager, trouvèrent dans son coeur une barriere difficile à for@cer. De toutes les passions, l'inté@rêt est celle qui cede le moins aux attaques du plaisir. Le Marquis résista long@-@tems aux douceurs qui lui étoient offer@tes, même à sa vanité. Le titre en@vié d'homme à bonne fortune, le toucha bien moins que l'espoir d'une alliance@, qu'une conduite sage pouvoit lui procurer. Sans pé@nétrer ses desseins, on vit son in@différence le peu de succès ayant rebuté les femmes qui ne vouloient que plaire, la difficulté anima cel@les dont l'ame tendre@, les desirs ti@mides reglés par la décence, sem@bloient dignes de vaincre la résis@tance d'un homme qui paroissoit fait pour rendre heureuse celle qui parviendroit à toucher son coeur. Madame la Comtesse de Raisel Mademoiselle du Bugei, furent de ces dernieres. La Comtesse@ veu@@@ve depuis deux ans d'un mari qu'@elle n'avoit pû aimer, dont l'âge avancé l'humeur fâcheuse ne lui avoient fait connoître le mariage que par ses dégoûts, sembloit s'ê@tre destinée à vivre libre. Elle avoir près de vingt-six ans sa taille étoit haute ma@jestueuse, ses yeux pleins d'esprit de feu, une physionomie ouverte annonçoit la noblesse la candeur de son ame la bonté, la douceur la générosité, for@moient le fond de son caractere incapable de feindre@, elle l'étoit aussi de concevoir la plus legere défiance. Il étoit difficile de lui in@spirer de l'amitié mais quand elle aimoit, elle aimoit si bien, qu'il falloit mériter sa haine pour la ra@mener à l'indifférence. Une naissan@ce illustre, une fortune immense, étoient les moindres avantages qu'une femme telle que Madame de Raisel put offrir à l'heureux époux qu'elle daigneroit choisir. Adelaïde du Bugei n'avoit gue@re plus de seize ans tout ce que la jeunesse peut donner de fraîcheur d'agrément, étoit répandu dans ses traits sur toute sa personne son esprit naturellement vif per@çant, avoit encore ce charme inex@primable que donnent l'innocence l'ingénuité. Elle n'avoit plus de mere. M. du Bugei qui la chéris@soit, venoit de la retirer de Chel@les où elle avoit été élevée quoi@que son bien ne fût pas considéra@ble, la plus grande partie de celui de son pere consistant en bienfaits du Roi, l'ancienneté de sa maison, les services de ses ayeux, son mé@rite sa beauté, pouvoient lui pro@mettre un fort bien différent de ce@lui dont l'intérêt l'amour la ren@dirent la trisse victime. Telles étoient les deux person@nes dont M. de Cressy fit naître les premiers sentimens. Elles étoient alliées, l'amitié les unissoit mais la différence de leur âge n'admet@toit point entre elles cette intimité qui bannit toute reserve. La Com@tesse gardoit son secret par pruden@ce, Mademoiselle du Bugei igno@roit qu'elle en eût un à confier. M. de Cressy se trouvoit plus sou@ vent avec Adelaïde@, qu'avec la Comtesse. Il alloit presque tous les jours dans une maison où elle étoit familiere. Il s'aperçut du desordre où la jettoit sa présence, connut le penchant de son coeur. Il sentit un plaisir secret en observant l'im@pression qu'il faisoit sur ce coeur simple vrai mais comme il étoit fort éloigné de borner son ambi@tion à la fortune qu'elle pouvoit lui aporter, il rejetta d'abord toute idée de profiter des dispositions d'Adelaïde mais le tems, la vani@té, le desir, l'amour peut-être, dé@truisirent cette sage résolution, lui présenterent un moyen d'entre@tenir le goût que Mademoiselle du Bugei lui laissoit voir, sans rien changer au plan qu'il s'étoit formé pour son élévation. Ainsi cachant à tous les yeux les nouveaux sentimens dont il étoit occupé, il affecta de ne lui marquer aucun égard qui pût les dévoiler, s'attacha à lui rendre des foins qui ne parûssent tendres qu'à elle@-@même. Cette conduite adroite fit l'effet qu'il en avoit at@tendu Adelaïde se crut aimée son coeur prévenu par une forte inclination@, s'enflamma par degré sa passion devint si puissante sur son a@me, que l'ingratitude la per@fidie du Marquis ne purent dans la fuite ni l'éteindre, ni la lui rendre moins chere. Madame de Gersay@, chez la@quelle Adelaïde le Marquis se rencontroient si souvent, étoit soeur du feu Comte de Raisel@, ne voyoit point sa veuve avec laquelle elle avoit plaidé pour quelques pré@tentions qui se trouvèrent mal fon@dées. Comme elle en jugeoit au@trement qu'il y avoit peu de tems que cette affaire étoit terminée, son ressentiment duroit encore. Cet effet du hasard fit que Madame de Raisel Adelaïde ne s'apperçurent jamais de leur rivalité.@ La maison qu'occupoit M. du Bugei avoit un jardin, dont une des portes s'ouvroit sur une promenade publique @avec le tems, M. de Cres@@sy parvint à engager Adelaïde à prof@@iter de cette commodité pour lui parler les soirs. La beauté de la sai@son où l'on entroit alors, rendant ces promenades très@-@naturelles, elle n'imagina pas qu'il y eût le moindre risque à lui accorder cette faveur elle sortoit de chez elle sui@vie d'une gouvernante, dont l'hu@meur trop facile se prêtoit aux de@sirs de sa jeune éleve, qui charmée de ces entretiens, ne prévoyoit au@cuns des périls où ils@ pouvoient l'exposer. M. de Cressy profitant de l'avantage que lui donnoient sur elle l'expérience l'artifice, en échauffant peu-à-@peu son coeur@ l'amenoit insensiblement à lui a@vouer tout l'amour qu'elle sentoit pour lui aveu dangereux, dont un amant conteste la vérité jusqu-au moment où de preuve en preuve il nous conduit à lui en donner une, après laquelle le doute se dissipe le desir s'envole. Cependant Madame de Raisel qui ne trouvoit rien dans sa raison qui s'opposât à l'inclination qu'elle avoit pour le Marquis, souhaitoit ardemment qu'il lui rendît des soins. La retenue de son sexe sa mo@destie naturelle, ne pouvoient lui permettre de faire les premiers pas quoique ses intentions eussent pû justifier ses démarches, elle n'osoit en faire aucune il lui paroissoit honteux d'employer l'entremise d'un ami, d'acheter par une forte de bassesse un bonheur qu'elle rou@giroit d'avoir obtenu, qui seroit continuellement troublé par l'in certitude des motifs qui auroient déterminé M. de Cressy à recher@cher sa main. Son coeur délicat ne vouloit rien devoir à la fortune il cherchoit un bien plus précieux que tous ceux qui attirent les voeux des hommes ordinaires c'étoit la douceur d'une tendresse sentie partagée, d'une union dont l'amour formât les liens, dont l'estime l'amitié resserrassent à jamais les noeuds. Quelle que fût l'ambition du Marquis@, elle n'alloit pas jusqu'à prétendre à Madame de Raisel, qui venoit récemment de refuser un parti, après lequel il sembloit qu'aucun autre ne pût s'offrir il étoit bien éloigné d'imaginer qu'il fût assez heureux pour lui plaire. Lor@sque la Comtesse se recontroit avec lui, la crainte de laisser échapper des marques de son penchant, lui donnoit un air de reserve d'e@m barras@, que M. de Cressy prenoit pour une froideur de caractere peu propre à l'attirer, lui dont l'en@joue@ment étoit extrême. Madame de Raisel, charmante où il n'étoit pas, perdoit en le voyant cette vivacité qui rend aimable, donne de la grace à tout ce qu'on fait l'agi@tation de son coeur suspendoit les agrémens de son esprit elle se tai@soit, ou disoit des choses si indiffé@rentes, que le Marquis, prévenu contre le sérieux où il la voyoit toujours@, avoit une forte d'éloi@@gnement pour elle quoique sa mai@son fût une des plus brillantes de la Cour, qu'il y eût été présenté, même accueilli, c'étoit celle où on le trouvoit le plus rarement. Pendant qu'Adélaïde s'abandon@@@noit au charme séduisant d'une pa@ssion dont rien ne troubloit encore la douceur que Madame de Raisel chaque jour plus sensible entrete noit avec complaisance un desir dont elle étoit uniquement occu@pée, la Marq@uise d'Elmont condui@te par la vanité, ou peut-être par un motif moins excusable, entreprit de vaincre l'indifférence de M. de Cressy, ou si elle ne pouvoit s'en faire aimer, de lier avec lui cette es@pece de commerce où le caprice la liberté tenant la place du senti@ment, ôtent à l'amour toutes ces erreurs aimables dont il se nourrit, en font une forte de goût où le coeur ne prend jamais de part, qui donne moins de plaisir qu'il ne pro@duit de regret. Madame d'Elmont étoit une de ces femmes qui n'ayant aucune des vertus de leur sexe, adoptent folle@ment les travers de celui qu'elles prétendent imiter qui loin de cher@cher à en acquérir la force la soli@dité, en prennent seulement l'au@dace la licence, qui livrées au dérèglement de leur imagination, s'honorent du nom d'homme, par@ce qu'indignes de celui de femmes estimables, elles ont osé renoncer à la pudeur, à la modestie, à la délicatesse de sentiment, qui est la marque distinctive de leur être. Telle étoit celle qui prit du goût pour M. de Cressy, fit éclater le dessein formé de se l'attacher mais comme un pareil engagement ne convenoit ni à ses vûes ni à la situa@tion actuelle de son coeur, il le re@jetta absolument, feignit d'ignorer les intentions de la Marquise, l'évi@ta par-tout sans manquer à ce qu'il devoit à son rang à son sexe, il sçut éluder ses poursuites se dé@fendre de ses attaques. La haute opinion que Madame d'Elmont avoit d'elle-même, l'or@gueil dont elle étoit remplie, lui persuaderent qu'un homme qui pou@voit résister aux avances qu'elle avoit faites, étoit moins gardé par l'indifférence, que lié par un amour secret heureux. Attachée à cette idée, guidée par le dépit la cu@riosité, elle observa les démarches du Marquis, fit épier ses pas, tar@da peu à découvrir que Mademoi@selle du Bugei étoit l'objet de ses empressemens ainsi la regardant comme le seul obstacle qu'elle eût à vaincre pour réussir dans ses pro@jets@, elle résolut de troubler une in@trigue qu'elle crut plus avancée qu'elle ne l'étoit en effet, de pri@ver Adelaïde d'un bien dont elle-même desiroit vivement la posses@sion. Comme on voit les actions ############### qu'on n'en pénétre que rarement les motifs@, il est bien des occasions dans la vie où la noir@ceur la malignité se parent aisé@ment des traits de la justice de la probité. Madame d'Elmont instrui te des promenades fréquentes d'A@@delaïde de l'exactitude du Mar@quis à l'y accompagner@, écrivit à M. du Bugei, pour l'informer qu'un jeune Seigneur de la Cour dont elle taisoit le nom@, avoit les soirs des rendez-vous avec sa fille. C'est ainsi que cachant sa basse jalousie sous l'apparence de l'amitié qu'elle avoit pour M. du Bugei, elle porta dans l'ame d'Adélaïde le premier mou@vement de douleur qu'elle eût en@core senti. Ce ne fut point assez pour elle d'entendre les reproches d'un pere irrité, de recevoir un or@dre précis de ne plus parler à ce@lui qu'elle aimoit en lui décou@vrant où pouvoit tendre la condui@te mystérieuse qu'on avoit tenue avec elle, on lui apprit à craindre que cet amant déjà trop cher, n'eût pas pour elle le respect la ten@dresse qu'elle méritoit à tant de ti@tres de lui inspirer. Le caractère de Mademoiselle du Bugei ne lui permettoit pas de nier une vérité que son trouble confir@moit assez un aveu sincere de ce qui s'étoit passé entre elle le Marquis, mit M. du Bugei dans un embarras extrême. M. de Cressy ne s'étoit avancé sur rien dont on put tirer avantage pour pénétrer son coeur il n'avoit fait aucune offre, aucune demande l'adresse avec laquelle il avoit ménagé ses expres@sions, donnoit peu de lumieres sur ses desseins mais Adelaïde aimoit, elle se croyoit aimée. M. du Bugei estimoit le Marquis desiroit le bonheur de sa fille il prit le parti de contraindre M. de Cressy à s'ex@@pliquer@ ne voulant point paroî@tre@ dans cette affaire, il dicta ce billet à Adélaïde, qui récrivit sans@ oser résister à sa ############################### quevous m'avez ##################### de vous, entretenir souvent avec moi, a été remarqué par des personnes qui en ont pris occasion de me croire im@prudente. Ne m'accusez ni de caprice ni d@'impolitesse, , en me voyant changer de conduite avec vous,@@@@ trouvez bon que je ne vous parle plus ni en public ni en particulier, à moins que je n'en reçoive l'ordre de mon pere si vous ne l'engagez. pas vous-même à me le donner, oubliez-@moi pour toujours. Elle pleuroit si fort en écrivant que son pere touché des larmes qu'il lui voyoit répandre, s'avança vers un balcon sur lequel il s'appuya un instant pour lui cacher son atten@drissement. Adelaïde qui jugeoit de la peine qu'elle ail oit eau fer à son Amant par celle qu'elle ressentoit el@@le-même sans songer qu'elle lui of@froit un moyen d'être heureux, ne vit que la privation de ces entre@tiens qui l'enchantoient saisis-sis sant ce moment ou son pere ne la regardoit pas, elle écrivit ces mots sur un petit papier. Vous dire de m@oublier ? ah jamais ! en ma forcés de l'écrire@@ rien ne peut m@obliger à le penser ni à le desirer. Elle glissa ce papier dans sa Lettre, se hâta de la fermer son pere l'ayant envoyée sur le champ, elle en attendit la réponse avec tou@te l'inquiétude que peuvent causer l'amour la crainte dans un coeur où l'on vient d'élever un doute sur l'objet de ses plus chers desirs. M. de Cressy n'étoit point chez lui lorsqu'on y porta ce Billet il avoit cherché Adelaïde tout le soir surpris de ne l'avoir vue ni chez Madame de Gersai ni dans le Jar@din@, il ne pouvoit concevoir ce qui l'a@voit fait manquer à leur rendez-vous ordinaire. Il ne rentra qu'à deux heures du matin cette Lettre qui lui sut remi@@se le surprit le chagrina, il en con@nut aisément l'@Auteur mais il fut pénétré d'un sentiment si tendre en lisant ce petit papier, sur lequel il trouvoit une preuve si décidée de l'amour d'Adelaïde, qu'il fut tenté de sacrifier tous ses projets de gran@deur de fortune, à l'attrait du bonheur véritable qu'il pouvoit trouver dans la possession d'une fille charmante dont il étoit adoré. Il ne pouvoit se dissimuler que le penchant qu'Adelaïde avoit à l'ai@mer ne se fût détruit avec le tems qu'il n'eût peut-être jamais pris de force, s'il n'avoit eu l'art de l'en@tretenir de l'augmenter en lui parlant avec assiduité, en lui mon@trant une préférence décidée, enfin en lui persuadant qu'il l'aimoit lui-même avec ardeur. En pensant au regret, à la douleur où ses refus pouvoient la livrer, aux reproches qu'elle seroit en droit de lui faire, il sentit au fond de son coeur ce mouvement juste vrai que la na@ture y imprime, qui déchire le voile dont l'amour@-@propre couvre nos erreurs@, nous fait rougir de nos fautes, nous porte à les réparer mouvement qui nous conduiroit peut@-@être plus sûrement que les principes d'une raison étudiée, si nous avions la force de l'écouter de le suivre. Quelle riante image s'offroit à l'idée de M. de Cressy@, si faisant céder l'ambition à la ten@dresse, au devoir, à l'honneur, il portoit dans l'ame d'Adélaïde une joie dont il partageroit les trans@ports ! quel plaisir de lire dans les yeux de ce qu'on aime, la douce sa@tisfaction qu'on vient d'y répandre ! quel bien est comparable à ce@lui qui naît de la certitude d'avoir rempli l'engagement qu'un coeur noble contracte avec lui-@même. Il se le peignit ce bien véritable, mais il ne put se résoudre à l'ache@ter par la perte de ses espérances il passa la nuit dans la plus grande agitation son amour ses de@sirs cédant enfin à l'ambition, pen@chant invincible de son coeur, il fit cette réponse à Mademoiselle du Bugei. Mademoiselle , Rien ne peut me consoler d'avoir été la cause innocente qu'on ait osé trouver quelque chose à reprendre dans la con@duite d'une personne aussi respectable que vous. J'approuverai toujours tout ce que vous fere@z, sans me croire en droit de vous en demander la raison. Que je se@rois heureux@, Mademoiselle si ma for@tune les arrangemens qu'elle me force de prendre, ne m'ôtoient pas la douceur d'espérer un honneur dont mon respe@@@ct mes sentimens me rendroient peut@-@être digne, mais que mon état present ne me permet pas de rechercher. J'ai l'honne@ur ########################## lettre fut remise à M. du Bugei, suivant l'ordre qu'il en avoit donné la réponse du@ Marquis lui fit peu de peine. Comme il avoit d'autres vûes pour sa Fille, que le seul desir de la satisfaire eût pu lui faire changer, il regarda l'excuse de M. de Cressy comme un moyen heureux de suivre ses premiers des@seins sans contraindre l'inclination d'Adelaïde. Il n'imagina pas que l'amour eût fait dans son ame une impression difficile à effacer il re@garda son attachement comme un de ces goûts vifs mais legers que le tems la dissipatio@n détruisent. L'opinion avantageuse qu'il avoit du caractere de M. de Cressy, ne lui @permettoit pas de penser qu'il eût formé le projet odieux de séduire Adelaïde. Il crut qu'une fille sans ex@@périence a@voit pu se tromper pren@@dre pour de l'amour ces attentions polies ces propos flateurs que la galanterie a mis en usage. M. du Bugei avoit de l'honneur de la droiture qualités qui portent tou@jours à bien juger des sentimens d'autrui. Il fit appeller sa fille, lui re@mettant la Lettre qu'il venoit de re@cevoir c'est à vous, Mademoiselle, lui dit-il@ à décider des torts que M. de Cressy peut avoir avec vous s'il vous a dit qu'il vous aimoit, il vous a trompée, vous en tenez-la preuve convainquante. A votre âge on est facilement déçue. Que cette méprise vous @éclaire vous fasse éviter ce qui peut vous conduire à de semblables erreurs. Je ne veux pas, continua-t-il, aigrir le chagrin où Je vous vois, par une remone remon trance plus sévere. J'excuse ce pre@mier mouvement ? pourvû qu'il ne dure pas, que par plus d'exactitude vous vous rendiez digne de mes bontés. Vous m'êtes chere, Adelaïde, ajoûta-t-il, je vous ai@me, vous le sçavez mais je ne ré@pondrois pas de vous conserver ma tendresse, si vous étiez allez foible pour vous livrer encore à un pen@chant que vous devez rougir d'avoir laissé paroître. Mademoiselle du Bugei n'étoit point en état de répondre son coeur pressé d'une douleur acca@blante, en étoit entièrement occu@pé ses pleurs couloient sur son vi@sage, sur son sein, baignoient cet@te lettre fatale qui venoit de détrui@re tout son bonheur, toutes ses es@pérances. Elle tomba aux pieds de M. du Bugei, le supplia de lui per@mettre d'aller passer quelques jours à Chelles elle ne desiroit dans cet instant que la liberté de s'affliger sans contrainte. Il y consentit d'au@tant plus volontiers, qu'il espéra que le plaisir de revoir les compagnes de son enfance, rameneroit la paix dans son coeur, lui feroit oublier le Marquis de Cressy. La Gouvernante fut renvoyée remplacée par une Femme de cham@bre on chassa celle qu'elle avoit auparavant, la nouvelle suivit Adelaïde à Chelles. La clef de la porte de communication fut portée dans l'appartement de M. du Bugei. En remerciant Madame d'Elmont de ses avis, il prit foin de l'engager au secret sur cette affaire comme personne n'avoit intérêt à la divul@guer, elle fut ensévelie dans le si@lence. Monsieur de Cressy apprit la re@traite d'Adelaïde par un homme à@ lui, qui se trouva parent de la Fem@me de chambre qu'on venoit de pla cer auprès d'elle. Il fut touché de son départ dans les longs entretiens qu'ils avoient eus ensemble, le Mar@quis avoit trop bien connu la façon de penser de Mademoiselle du Bu@gei, pour douter de la peine qu'elle devoit ressentir dans ces premiers momens. Il sçavoit qu'elle étoit aus@si fiere que sensible en se rappellant tout ce qu'il lui avoit dit la con@duite qu'il avoit tenue après tant d'assûrances d'une passion dont rien n'avoit dû la faire douter, il pensa qu'elle le mépriseroit, qu'il@ seroit l'objet de son dédain, peut-être de sa haine, lui qui l'avoit été de sa plus tendre estime, des plus douces affections de son coeur. Sans avoir dessein de réparer ses torts, il vou@lut les diminuer aux yeux d'Adelaï@de il entreprit de justifier un pro@cédé si dur saisi@@ssant le moyen que le hasard lui offroit de faire par@venir une lettre dans ses mains, il se détermina à lui écrire mais com@ment ? qu'avoit-il à lui dire, après ce qu'il avoit fait ? Quelle excuse pouvoit être reçue par un coeur trompé dans ses desirs, par une personne vraie dont l'esprit juste solide ne s'ébloüiroit point une seconde fois ? Il est des carac@teres dont la noble simplicité em@barrasse l'art dans ses propres dé@tours on ne peut leur en imposer qu'en abusant de la vérité même pour les séduire. M. de Cressy pensa qu'un aveu sincere lui rendroit l'es@time d'Adelaïde, peut-être sa ten@dresse, se détermina à lui écrire ainsi Est-il permis à un malheureux qui s'est privé lui-même du plus grand bon@heur@, d'oser vous demander son pardon votre pitié ? Jamais l'amour n'alluma de flamme plus pure@, plus ardente, que celle dont mon coeur brûle pour l'aimable Adea ïde pourquoi n'ai-je pu lui en donner la preuve qu'elle devoit en attendre ? Ah@, Mademoiselle, comment oserois@-@je vous lier au sort d'un ambitieux@, dont peut-être vous ne rempliriez pas tous les v@oeux qui en vous possédant@, maître d'un bien Si cher, si précieux, pourroit en regretter de moins estimables sans doute, mais dont il a toujours nourri le desir ############## ? Je vous avoue@, je vous confie une foi@blesse honteu@se qui m'avilit à mes propres yeux@, que je voudrois surmonter@, que personne ne seroit plus capable de m'aider à vaincre que vous, mais dont je ne puis@ m'assurer de triompher. Plaigne@z-@moi ne me méprisez pas@, ne m'accablez pas@ de votre haine. Qu'une généreuse compas@sion vous intéresse encore pour un homme, que vous estimâtes@, qui vous adore@, qui vous perd, qui se déteste lui-même. Cette lettre fut portée à Chelles. rendue à Mademoiselle du Bugei@ par sa Femme de chambre, qui la lui donna sans dire de quelle part elle@ venoit, sans paroître instruite de l'intérêt que sa Maîtresse y pouvoit prendre. Adelaïde avoit lû trop souvent la premiere qu'elle avoit reçue de M. de Cressy, pour ne pas reconnoî@tre sa main elle l'ouvrit avec une émotion violente@, son trouble étoit si grand en la parcourant, qu'@elle la recommença plusieurs fois avant de pouvoir comprendre ce qu'elle lisoit des expressions si ten@dres, une confidence si singuliere, touchèrent d'abord son coeur mais en y réfléchissant, elle ne sentit que du mépris pour un homme qui pou@voit préférer à ses propres desirs, à l'amour qu'il avouoit, l'attente d'u@ne fortune incertaine. Des larmes de regret d'indignation s'échappe@rent de ses yeux. Eh, que me veut-il@, s'écria-t-elle ? que lui importe ma haine ou mon amitié ? que je le plai@gne ! moi ! Ah Dieu ! qui de nous deux a droit d'exciter une juste compassion ? Tranquille, heureuse@, avant qu'il me parlât de sa feinte tendresse, je goûtois en l'aimant un plaisir dont le charme flateur n'a@voit aucun mélange d'amertume. Sa vue étoit un bien délicieux pour moi elle suffisoit à mes voeux inno@cens. Mon amour ignoré de lui, in@connu à moi-même, étoit un bon@heur si doux, si satisfaisant ! ah, pourquoi m'en a-t-il privée ? pour@quoi m'en a-t-il fait connoître un autre, puisqu'il devoit me l'enlever ? Je le vois, continua-t-elle les hom@mes sont cruels ils se plaisent à nourrir dans nos coeurs le poison qu'ils y versent eux-mêmes, l'a@mour ne nous cause des peines, que parce que l'objet qui nous l'inspire n'est presque jamais digne des senti@mens qu'il fait naître. Elle interrompit ses réflexions pour relire encore cette lettre, pour l'examiner, pour peser chaque ex pression elle sembloit y chercher ce qu'elle desiroit en vain d'y trouver. Sa Femme de chambre vint l'aver@tir qu'on attendoit sa réponse ou ses ordres. Adelaïde rêva quelque tems elle balança sur ce qu'elle devoit faire mais se déterminant tout-à-coup Allez, dit-elle à cette fille faites sçavoir à celui qui ose attendre une réponse de moi, que ma premiere lettre contient tout ce que j'aurai jamais à lui dire. En se livrant au mouvement d'u@ne juste fierté@, Mademoiselle du Bugei croyoit remporter une vic@toire sur elle-même elle s'applau@dissoit d'avoir eu assez de force pour réprimer le desir qu'elle avoit senti d'écrire au Marquis. En cachant ses sentimens@, elle croyoit en triom@pher mais la contrainte qu'on im@pose à l'amour ne l'affoiblit pas dans un coeur tendre vraiment touché, le tems, mê@me la réflexion, ramene vers l'objet qu'on aime, di@minue insensiblement le sujet qu'on a de s'en plaindre, ou du moins l'é@loigne, met dans un jour favora@ble tout ce qui peut le faire paroître moins coupable. L'apparente fran@chise de M. de Cressy fit l'effet qu'il @en avoit espéré Adelaïde cessa de le mépriser, son ambition lui parut moins condamnable, bien-tôt el@le ne sentit plus que le regret dou@loureux de ne pouvoir lui offrir à la fois tous les biens qu'il desiroit. Pendant qu'elle s'affligeoit à Chelles, que le Marquis continuoit de lui écrire, qu'elle s'obstinoit à ne point lui répondre, qu'elle se plaignoit des ordres de son pere qui la pressoient de retourner chez lui, on préparoit une fête à la Cour,@ qui devoit se terminer par un Bal paré Adelaïde Mademoiselle de Cé, par une distinction particulier@@e, de@voient y accompagner la jeu@ne Princesse de@@@@@ @. Toutes les Dames nommées pour y danser, s'occupoient du choix des ornemens qui pouvoient donner de l'éclat à leurs charmes. Madame de Raisel avoit fait monter une parure de diamans qu'elle vouloit porter ce jour-là elle fut elle-même chez la Marchande qui garnissoit l'habit qu'elle de voit mettre, pour choisir avec elle les pierreries qu'il falloit placer sur la piece, sur les tailles, qui devoient former des agraffes pour relever sa robe. Pendant qu'el@le donnoit ses ordres sur cet arran@gement, on rapporta à la Marchan@de une écharpe qu'un mal-entendu lui faisoit renvoyer. On l'avoit de@mandée en argent dans la quan@tité qu'elle en avoit à fournir, elle s'étoit trompée, l'avoit faite en or. Tandis que cette femme se déso@loit de sa méprise@, Madame de Rai@sel examinoit l'écharpe elle la trou@va si belle, si riche, d'un si bon goût, qu'elle ne put résister à l'envie de l'avoir l'ayant destinée d'a@bord, elle l'acheta. De retour chez elle, après avoir résisté quelque tems à l'idée que cette écharpe lui avoit fait naître, elle céda au plaisir de la suivre, elle écrivit un billet à M. de Cre@ssy, lui envoya l'écharpe dans un moment où elle sçavoit qu'on ne le trouveroit point chez lui, par un homme sans livrée, qu'on ne pouvoit connoître pour lui appar@tenir. M. de Cre@ssy reçut le soir cette magnifique écharpe, y fit bien moins d'attention qu'au billet qui l'accompagnoit@@ il y trouva ces mots Un sentiment tendre@, timide, qui craint de paroître, m'intéresse à pénétrer les secrets de votre coeur on vous croit in@différent, vous me paroisses insensible peut-être êtes-vous heureux@@@ discret, Daignez m'apprendre la situation de vo@tre ame@, soyez sur que je mérite d'ob@tenir votre confiance. Si vous n'aimez rien, porter au Bal l'écharpe que je vous envoyé cette complaisance peut vous con@duire à un fort que beaucoup d'autres en@vient. Celle qui se sent portée à vous pré@férer à tout, est digne de vos soins elle en est digne à tous égards la démarche qu'elle fait en vous le disant, est la pre@miere foiblesse quelle ait à se reprocher. Ce billet inquiéta M. de Cressy toutes les femmes qui lui avoient laisse voir le desir de l'attirer près d'elles, revinrent dans sa mémoire il chercha vainement qui pouvoit en être l'auteur il ne devina point. De toutes les femmes qu'il connois@soit, Madame de Raisel fut la seule qui ne s'offrit point à son idée. En@fin malgré tout ce qui devoit lui fai@re rejetter ce soupçon@, il s'obstina@ à croire que c'étoit une plaisante@rie de la Marquise d'Elmont. Il se détermina à ne point porter l'échar@pe, ne s'en occupa plus. Le jour du Bal étant arrivé, le Marquis sentit un plaisir extrême en pensant qu'il alloit revoir Adelaï@@de il ne croyoit pas qu'un amour aussi tendre fût déjà éteint il le croyoit seulement un peu refroidi, se flatoit de le ranimer par sa pré@sence, d'obtenir son pardon s'il pou@voit lui parler. Il ne vouloit lui faire aucun sacrifice@, mais il ne vouloit pas perdre la douceur d'être aimé. Parmi tant de Seigneurs jeunes, galans, ornés de tout ce que le goût la magnificence offrent de plus éclatant, le Marquis de Cressy pa@rut si bien fait, si distingué par son air sa parure, tellement formé pour effacer tout ce qui l'environ@@noit, que dès l'instant où il se mon@tra, il fixa les regards réunit tous les suffrages. Adelaïde dansoit lorsqu'il entra un petit murmure qui s'éleva lui fit deviner que c'étoit lui elle baissa les yeux, n'osa plus les lever, dans la crainte de rencontrer les siens elle étoit si émue qu'elle avoit peine à continuer l'ordre de le prendre qu'elle reçut en finissant, lui causa tant d'agitation, qu'elle fut obligée de prier qu'on l'en dispensât. Son trouble étoit si visible, qu'on la fit passer dans une Salle voisine, pour lui donner la liberté de respirer de se remettre. Quand elle rentra, le Marquis la fixa avec un air d'intérêt qui fut re@marqué de Madame d'Elmont, au@près de laquelle il se trouvoit assis elle lui en fit la guerre avec une plaisanterie mêlée de tant d'aigreur, qu'il ne put se défendre d'en mettre un peu dans ses reparties. Madame de Raisel étoit assez près d'eux pour les entendre elle s'étoit apperçue avec chagrin que le Marquis ne portoit point l'écharpe qu'elle lui avoit envoyée. Elle com@prit par quelque chose qu'il disoit à Madame d'Elmont, que c'étoit cet@te Dame qu'il soupçonnoit de lui avoir écrit elle se leva pour inter@rompre une conversation qui lui dé@plaisoit s'approchant de la Mar@quise, elle lui adressa la parole, la força de cesser le discours qu'elle avoit commencé. Le Marquis@, que Madame d'Elmont fatiguoit, fut il charmé du service que Madame de Raisel lui rendoit, que pour la pre@@miere fois il la regarda avec atten@tion. Elle étoit si belle ce soir là, son air étoit si noble, si touchant, qu'il étoit impossible de la voir sans con@venir qu'elle étoit faite pour inspi@rer de la tendresse du respect el@@le railla la Marquise sur la mauvai@se humeur qu'elle montroit, plai@ santa M. de Cressy, en l'accusant d'en être la cause@, mit tant d'esprit, de grace, de légereté dans ce ba@dinage@, que le Marquis s'étonna d'avoir pu la voir si long-tems sans connoître combien elle étoit ai@mable. Mais il cherchoit à s'approcher d'Adelaïde malgré tous les soins qu'elle prit pour l'éviter, il parvint à se placer auprès d'elle. Il lui par@la assez long-tems. sans qu'elle dai@gnât lui répondre, ni paroître at@tentive à ce qu'il lui disoit ce si@lence méprisant piqua vivement le Marquis il lui dit qu'elle feignoit dans ce moment, ou qu'elle l'avoit trompé quand elle lui avoit per@mis de croire que ses sentimens la touchoient. Je n'ai jamais feint, interrompit Mademoiselle du Bugei mais le tems les évenemens changent les dispositions de nos coeurs si le mien n'est@@@@@ plus le même, vous ne pouvez@ vous en plaindre avec justice. Ce@pendant comme j'ignore quelle per@sonne a pris soin d'avertir mon pe@re d'une conduite que je me repro@che@, qu'on peut m'observer ici y vous m'obligerez en vous éloignant@. L'air de fierté dont elle prononça ce peu de mots, déconcerta M. de Cressy il voulut lui parler encore, mais en vain elle se leva sans l'é@couter, fut se placer ailleurs. Cet@te froideur ce dédain, plus puis@sans sur le Marquis que l'amour ne@ l'avoit été, portèrent au fond de son coeur un trait si vif, qu'il pensa que sans Adelaïde, sans sa tendre@sse, il n'étoit plus ni repos ni bon@heur pour lui. Il s'abandonna au re@gret de l'avoir offensée il voulut la@ ramener à quelque prix que ce pût être quittant le Bal dès que la bienséance le lui permit, il courut@ chez lui pour lui écrire, dans le dessein de lui faire tenir sa lettre cette nuit même. Mademoiselle du Bugei n'avoit pu s'empêcher de suivre les mou@vemens du Marquis elle s'étoit apperçûe de l'effet qu'avoit pro@duit sur lui l'indifférence qu'elle lui avoit montrée mais loin de s'ap@plaudir du chagrin qu'elle lui avoit causé, elle en ressentit un véritable au moment qu'il sortit. Madame de Raisel vit sa tristesse, lui en de@manda le sujet avec tant de mar@ques de l'intérêt qu'elle y prenoit, qu'Adelaïde touchée ne put retenir quelques larmes. La Comtesse qui l'aimoit, lui reprocha doucement que depuis six mois elle la négli@geoit, lui fit sentir, en la pressant de lui ouvrir son coeur, qu'elle se doutoit que l'amour causoit ses peines. Ce n'est ni le tems ni le lieu de vous confier ce qui m'agite, lui dit Mademoiselle du Bugei mais à mon retour de Gersey, où je dois passer quelques jours@, j'irai vous demander vos conseils votre in@dulgence. Madame de Raisel lui promit tous les secours que l'on pouvoit attendre d'une amie zélée sincere elles s'entretinrent allez long-tems, ne se séparerent que lorsque la Princesse, en se retirant, fit avertir Adelaïde, qui sortit avec plaisir d'un lieu où elle n'étoit pas libre de réfléchir sur ce qui l'occu@poit uniquement. En maltraitant M. de Cressy, elle n'avoit écouté que son devoir mais les démarches que la raison nous fait faire, ne sont pas toujours cel@les qui donnent le plus de satisfac@tion à notre coeur. A peine Adelaïde rentroit dans son appartement, commençoit peut@-@être à desapprouver sa fierté, qu'Helene sa femme de chambre@, lui présenta une lettre qu'on venoit de lui donner de la part du Mar@quis elle l'ouvrit avec empressement, y trouva ce qui fuit Vous me punissez trop, Mademoi@selle, j@'ose vous dire que vous me punissez trop quelque coupable que'aye dû vous paroître@, votre ressentiment va trop loin. Tant de hauteur dans un caractere aussi doux que le vôtre, est la marque assurée d'un mépris que je ne peux supporter. Non belle Adelaïde, votre malheureux amant ne peut vivre se croire haï de vous. Ah @rendez-moi vos premieres bontés met@tez un prix à cette faveur précieuse@, tout me sera facile pour l'obtenir ! Mais puis-je encore espérer le bien qui m'étoit offert ? me fera t-il permis de le demander ? vou@dra-t-on me l'accorder ? Oui, Si vous le desirez. Consentez à me parler j'ai be@soin d'un entretien avec vous il faut que votre bouche prononce mon pardon, qu'elle m'assure que vous@ ne me haïssez pas, que vous m'aimez encore ne refusez pas cette grace à l'amant le plus tendre, le plus passionné, le plus répentant qui fut jamais daigner regler sa desti@née@, elle est dans vos mains ah, que @n'immolera-t-il pas au bonheur de vous convaincre qu'il vous adore ! Quel mouvement de joie péné@tra le coeur de la tendre Adelaïde, à ces assurances flateuses d'un chan@gement si peu attendu, si peu espé@ré ! La présence d'Helene ne put contenir ses transports ah, qu'ai-je lû, s'écria-t-elle ! mes yeux ne, m'ont-ils point trompée ? Se pour@roit-il que revenu de cette fatale. ambition qui l'arrachoit à moi@, à mon a@mour, il formât le desir sincere. de me la sacrifier ? Quoi je passerois tous les instans de ma vie avec lui ! je le verrois sans cesse ! il m'aimeroit, toujours ! je pourrois l'aimer, l'a@dorer@, le dire mettre ma gloire @à faire éclater ces mêmes sentimens, dont on m'a dit que je devois rou@gir@, qu'il falloit nourrir avec@ ###################### étouffer avec douleur ! Ah, quel fort ! quel heureux fort que celui qui me lieroit pour jamais au sien ! Enchantée par ces riantes idées, Mademoiselle du Bugei crut pou@voir répondre, le fit ainsi Non@, je ne vous hais point, je ne puis jamais vous haïr@, mon devoir l'obéi@ssance que je dois aux ordres de mon pere, ont pu seuls me déterminer à vous retirer les marques de mon amitié. Si mon estime ma confiance sont nécessaires au bon@heur de votre vie, vous savez par quel moyen vous pouvez vous les assurer pour toujours. J'ai promis ma parole m'en@gage à éviter de vous voir@@ de vous par@ler@, je n'abuserai point de l'indulgence d'un pere qui ma pardonné avec bonté@@ puis, que vous dirai-je dans l'entretien que vous me demandez ? Qu'importe que ma bouche prononce ce pardon, si mon coeur vous l'accorde, si ma main vous donne une preuve que vous l'avez déjà obtenu. Adieu, , si vous m'aime@z songes qu'il n'est qu'une seule marque de votre amour, que vous puissiez offrir à Ade@laïde, Helene se chargea du soin de re@mettre ce billet à M. de Cressy Mademoiselle du Bugei, après avoir relu mille fois celui de son amant, s'endormit enfin dans l'état le plus tranquille où elle se fût trouvée depuis long-tems. Cette fille qui servoit Adélaï@de, étoit une de ces ames basses que l'intérêt conduit qui ne voyent dans les évenemens où le hasard les fait entrer par le besoin qu'on a de les employer, que le profit qu'el@les en peuvent tirer, sans s'embar@rasser des suites ou des conséquen@ces qui trop souvent résultent de leur entremise. Gagnée par M. de Cressy, elle le servoit avec zele, sa libéralité la lui attachoit entie@rement. En lui donnant le billet d'Ad@@@e laïde, elle lui fit un récit exact de la joie que le sien avoit excité dans son coeur. Ce détail enflamma le Marquis il brûloit du desir de voir Mademoiselle du Bugei, de lui parler. Il se plaignit à Helene du refus de sa maîtresse il en parut si touché, que cette fille espérant qu'il la récompenseroit généreusement si elle lui procuroit un plaisir qu'il souhaitoit avec tant d'ardeur@, lui offrit de l'introduire dès le soir mê@me par le jardin@, lui fit voir la facilité de ce projet. Elle avoit re@marqué l'endroit où M. du Bugei tenoit la clef de la porte de com@munication elle pouvoir s'en saisir pendant le jour, ouvrir cette porte, remettre la clef sans qu'on s'en apperçût. M. du Bugei se retirant de bonne-heure, sa fille ayant l'habitude de se promener fort tard, M. de Cressy pouvoit passer quel@@@@ que tems avec elle sans donner au@cun soupçon. Il accepta cette offre avec ra@vissement, il lui donna une lettre pour sa maîtresse, remplie des plus tendres protestations d'un amour éternel, de l'assurance de lui en donner des preuves éclatantes sinceres. Helene contente de sa re@connoissance le quitta, après être convenue avec lui de l'heure à la@quelle il se trouveroit à la porte, du signal qu'elle feroit pour l'aver@tir de l'instant où il pourroit paroî@tre. M. de Cressy passa tout le jour dans l'impatience de voir arriver cet heureux moment qui devoit le rapprocher d'Adelaïde occupé du plaisir qu'il se promettoit à l'enten@dre lui parler encore avec cette douceur cette ingénuité qui la rendoient si intéressante, il sembloit avoir oublié tout le reste Made moiselle du Bugei l'emportoit alors dans son coeur sur tout ce qui avoit combattu ses charmes le bonheur de l'aimer, de lui plaire, faisoit sa seule ambition il ne concevoit pas l'aveuglement qui l'avoit porté à négliger un bien si doux tout ce qu'il comparoit à elle, à ses senti@mens, à la certitude d'être l'objet de son amour, de ses préférences, lui paroissoit peu digne de ses re@grets. Onze heures arrivèrent enfin, il se rendit au lieu marqué il s'appro@cha doucement de la porte, la voix de deux personnes qui se parloient en-@dedans@, lui causa quelque in@quiétude il prêta l'oreille con@noissant que c'était Adelaïde Helene qui s'entretenoient ensem@ble, il attendit en silence que cette derniere fît le signe dont ils étoient convenus. Une branche d'arbre jet@tée par-dessus le mur, l'avertit qu'il pouvoit entrer la porte n'étoit que poussée, il la remit dans l'état où il l'a@voit trouvée, s'avança jusqu'au lieu où Adelaïde le souhaitoit peut-être, mais où elle ne l'attendoit pas. La Lune éclairoit si parfaitement, que Mademoiselle du Bugei con@nut d'abord le Marquis la surpri@se, l'embarras, un trouble mêlé de joie d'inquiétude, lui ô@terent pen@dant quelque tems la force de par@ler elle vouloit s'éloigner, elle se plaignoit d'Helene@, elle n'osoit écouter son amant le Marquis à ses genoux ne vouloit point aban@donner une de ses mains dont il s'étoit saisi, qu'elle n'eût prononcé le pardon qu'il lui demandoit. L'ai@mable Adelaïde céda à l'attendris@sement de son coeur elle pleura ses larmes que l'amour faisoit couler, furent le sceau de ce par@don tant desiré@. Que de sermens d'aimer toujours suivirent cette douce réconcilia@tion ! qu'Adelaïde goûtoit de plai@sir à les entendre ! elle les répétoit tout bas, juroit en secret de rem@plir tous les engagemens que son amant prenoit cependant elle ne vouloit point qu'il restât long-tems avec elle, elle le pressoit de se reti@rer mais Helene se joignant à lui, pour l'obliger à lui accorder la li@berté d'un plus long entretien dans la crainte d'être apperçûs des ap@partemens, ils la déterminèrent à passer dans le jardin public, qui à cette heure étoit fermé, où l'on étoit sûr de ne rencontrer per@sonne. Adelaïde trembloit à chaque pas mais rassurée enfin perdant toute autre idée pour ne s'occuper que de son amour, elle ma@rcha as@sez long-tems appuyée sur M. de Cressy, qui charmé de se voir au près d'elle, dans une si grande liberté, lui parloit avec une passion bien capable de lui faire oublier l'univers elle-même. Ils s'avan@cerent à pas lents jusqu'à une piece d'eau qui terminoit un parterre Adelaïde s'assit sur le gason qui la bordoit, le Marquis se plaça près d'elle, Helene qui les avoit sui@vis, se promenoit à quelques pas d'eux. Leur conversation s'anima. Ade@laïde avoit déjà oublié qu'elle avoit des reproches à faire le plaisir l'espérance lui ôtoient le souvenir des fautes de son amant, elle n'é@toit occupée que du bonheur de le voir de l'entendre. Le silence profond qui régnoit dans ce lieu, la beauté de la nuit, le parfum qui s'exhaloit des fleurs, l'air enflammé de la saison, cette solitude où ils se trouvoient tous deux, le négligé d'Adélaïde qui n'a voit qu'une robe simple legere, que le moindre vent faisoit voltiger, sa tête sans ornemens, sa gorge demi-nue, éleverent peu-à-peu dans l'ame du Marquis ces desirs ardens, impétueux, si difficiles à réprimer, quand l'occasion de les satisfaire augmente encore l'empire que les sens prennent sur la raison. La joie qu'il voyoit briller dans les yeux de Mademoiselle du Bu@gei, l'air paisible dont elle l'écou@toit, le sentiment qui se peignoir sur son visage, lorsqu'il pressoit sa main@, ou qu'il osoit y porter sa bouche, allumèrent une ardeur si vive dans son sein, qu'il ne put en contenir les transports. Il prit Ad@elaïde dans ses bras la serrant ten@drement, il imprima sur ses levres un de ces baisers de feu, dont le murmure aimable éveille l'amour la volupté. Adelaïde surprise@, céda pour un instant à l'attrait d'un plaisir inconnu elle sentit la pre@miere atteinte de cette sensation flateuse, qui conduit à ce doux éga@rement où la nature, par l'oubli de tout ce qui contraint ses mouve@mens, semble nous ramener à son heureuse simplicité. Il fut court cet oubli. Mademoi@selle du Bugei, confuse en revenant à elle-même, se plaignit de son a@mant elle voulut fuir, mais il étoit à ses genoux il convenoit de sa faute il demandoit grace, il l'ob@tint un tendre raccommodement suivit cette querelle@, peut-être en renouvella la cause. Com@bien de fois Adelaïde se fâcha, que de pardons elle accorda ! co@@ntente qu'il n'en coûtât rien à son in@nocence@, elle ne s'appercevoit pas de tout ce qu'il en pouvoit coûter à son coeur. Que cette nuit augmenta son amour ! que le Marquis lui parut digne de son attachement ! que de traits se graverent pour jamais dans son ame ! Il fallut enfin se séparer, le jour alloit paroître. Ils convinrent avant de se quitter, que le Marquis atten@droit le retour de M. du Bugei pour lui parler. Adelaïde vouloit avoir le tems de prévenir son pere, dans la crainte que les refus du Marquis n'eussent changé ses dispositions elle partoit avec lui dans six jours le Marquis insistant pour la re@voir encore une fois@, elle consentit qu'il revînt la veille de son départ, elle lui permit de lui écrire tous les jours, le quitta charmée de lui de la nouvelle situation où elle se trouvoit. Pendant qu'elle se livroit aux plus agréables espérances, Madame de Raisel s'affligeoit de la méprise du Marquis en continuant de lui écri@re sans se faire connoître@, elle s'é@toit flatée de l'inquiéter, même de l'intéresser c'étoit un moyen de se procurer le plaisir de l'occuper, de lui parler de son amour@, peut-être d'en faire naître dans son coeur. Il n'étoit pas étonnant qu'en croyant que l'écharpe venoit de Madame d'Elmont, il n'eût pas daigné la porter Madame de Raisel n'osoit paroître mais elle désiroit que M. de Cressy la devinât. Un mouvement injuste@, quoique pourtant naturel, lui faisoit haïr la Marquise il lui sembloit que cette femme étoit la cause du peu d'attention qu'on avoit fait à sa lettre elle voulut au-moins ôter à M. de Cressy toute idée qu'elle fût venue de ce côté dans ce dessein elle lui écrivit un autre billet conçu dans ces termes Quand la fortune ##################### pour vous préparer un fort digne de vous quand on veut diriger vos pas vers un objet qui mérite votre attachement, pouvez-vous vous méprendre d'une façon. si humiliante pour moi ? celle qui vous a donné mille preuves d'une folle passion, ne doit attirer que vos mépris @@@c'est vous égarer que de chercher en elle un coeur dont on vous assure que l'honneur la modestie reglent les mouvemens. Levez les yeux plus haut c'est parmi celles qu'on estime le plus que vous trouverez la personne qui peut s'attendre aux at@@tentions aux soins, même à la tendresse de M. de Cressy. Ce billet envoyé avec les mêmes précautions que le premier, fut ren@du au Marquis dans un instant où tout rempli d''Adelaïde, il paroissoit peu porté à recevoir d'autres im@pressions. Pourtant ce second aveu d'un amour délicat, le mystere qui l'accompagnoit, la fortune dont on parloit, ces mots levez les yeux plus haut, le firent rêver profondé@ment. Il se voyoit recherché par une femme riche d'un rang éle@vé. Madame de Raisel s'offrit enfin à sa pensée elle étoit d'une maison si distinguée, avoit les moeurs si ré@gulieres, un bien si considérable, de si grandes alliances, qu'elle pouvoit prendre ce ton sans orgueil mais en examinant la conduite qu'il avoit toujours tenue avec elle, il aban@donnoit un soupçon qu'il trouvoit peu fondé. Quelle apparence qu'u@ne femme si desirée prévînt le seul homme peut-être qui l'avoit négli@gée ! Dans cette confusion d'idées son ambition se réveilla il sentit renaître cette passion, que le desir de regagner Adelaïde avoit affoi@bli, mais qu'il n'avoit pu détruire. Il ne lui vit plus ces grâces sédui@santes qui l'avoient touché@, son penchant pour elle lui parut une foiblesse à laquelle il sacrifioit trop. Il se repentit de l'avoir appaisée, de l'avoir revûe, de l'avoir jamais ai@mée. Cependant il s'étoit lié par les promesses, par les sermens les plus forts l'honneur l'engageoit à les remplir mais que sa voix est foi@ble dans un coeur où l'ambition préside@, qui se laissant séduire à l'apas des richesses@, au vain éclat des grandeurs@, préfere dans son yvresse les dehors du bonheur au bonheur même ! Ce jour ceux qui suivirent, s'é@coulerent dans un tumulte de senti@mens divers qui se combattoient se détruisoient sans cesse. Celui où le Marquis devoit revoir Adelaïde, arriva, le surprit encore dans l'in@certitude où l'avoit jetté le billet de Madame de Raisel. Dans ces dispositions où se trou@voit M. de Cressy, il eût été pru@dent de ne point voir Adelaïde, de s'excuser près d'elle, de pro@fiter du tems de son éloigne@@ment pour se déterminer mais les êtres inconséquens qui nous donnent des loix, se font reservé le droit de ne suivre que celles du caprice. Pendant que le Marquis se livroit à so@n inquiétude, des mouvemens bien différens agitoient Mademoi@selle du Bugei contente de son amant, sans crainte, sans défian@ce, se reposant sur sa foi, sur son amour, le plus heureux avenir s'o@uvroit devant elle. Avec quelle com@plaisance, avec quel plaisir elle songeoit qu'elle alloit porter ce nom chéri, ce nom qu'elle n'enten@doit jamais prononcer sans émo@tion ! Les chagrins que le Marquis lui avoit donnés, s'effaçoient de son souve@nir elle n'envisageoit qu'avec ravissement le bonheur qui l'attendoit au retour de cette cour@te absence dont elle comptoit déjà les momens. Son imagination sé@duite par ces agréables idées, la faisoit jouir de ses espérances dans l'instant même qui alloit les renver ser, la priver pour jamais d'une erreur qui lui étoit si chere. Elle revit le Marquis avec tous les transports d'une joie naïve d'une tendresse véritable, dont elle ne cherchoit point à lui cacher la vivacité. Ils parlèrent long-tems de leur union prochaine, des arran@gemens qu'ils prendroient pour la hâter. Ces projets qu'ils formoient ensemble, augmentoient la gayeté de Mademoiselle du Bugei. Jamais elle n'avoit été plus enjouée le Marquis, dont les intentions n'é@toient plus les mêmes@, avoit la cruauté de la laisser s'abandonner à ces illusions flateuses. Elle étoit sortie de chez elle, se prome@noit avec lui pour mieux cacher le changement de son coeur, il se montroit plus passionné qu'aupa@rava@nt il affectoit un air attendri, pénétré, l'entretenoitavec feu d'u@ne ar@deur @déjà refroidie, dont les foibles restes n'avoient pour objet que lui-même.e. Le respect cesse quand l'amour finit soit que ses réflexions eussent assez diminué le sien, pour lui faire perdre de vûe ce qu'il devoit à Mademoiselle du Bugei soit que sa confiance la facilité d'en abu@ser lui fissent naître le desir d'éprou@ver jusqu'où la tendresse la bon@ne-foi peuvent conduire une jeune personne qui n'est gardée que par l'innocence de ses pensées, il osa tenter de s'assurer par la séduction un bien qu'il ne vouloit plus ac@quérir par les loix de l'honneur il devint pressant, hardi. Ces mêmes faveurs qu'il avoit dérobées quel@ques jours auparavant, long-tems @disputées, enfin accordées, ne pou@voient le satisfaire il demandoit sans cesse@ obtenoit toujours, se plaignoit encore. Ses soupirs brû@lans étouffés par la violence de ses desirs, ses larmes feintes, ses prie@res soumises, ardentes, cette phrase si simple en apparence, si souvent employée@, toujours trop puis@sante sur le coeur d'une femme... vous ne m'aimez pas..... si vous m'aimiez !... mille mille fois ré@pétée par lui, confondoit Adelaïde. Elle aimoit, elle ne pouvoit souffrir que son amant doutât de son amour. De moment en moment il en exi@geoit une preuve nouvelle plus elle donnoit, moins il paroissoit dis@posé à borner ses prétentions. Helene étoit éloignée, le tems un peu couvert répandoit dans le jardin une obscurité qui n'étoit que trop favorable aux intentions de M. de Cressy. La tendre crédule Adelaïde, conduite par lui sous un feuillage épais, abandonnée à l'im@prudence de son âge, à l'ignorance du péril, à la foi de son amant, sem@bloit s'être oubliée son coeur tou@@@@t@@@ entier à l'amour, n'étoit distrait par aucun autre objet sans prévoir où la guidoit une question captieuse, elle y avoit répondu, elle avoit dit qu'elle desiroit qu'il fût heureux, qu'elle feroit tout pour assurer son bonheur elle le disoit encore quand la témérité du Marquis portée à l'extrême, la tirant de cette y@vresse dangereuse, lui rendit la raison@, la force de s'opposer à ses entre@prises. Elle s'arracha de ses bras avec un cri d'horreur s'élançant hors du bosquet, elle appella Helene à haute voix, sans s'embarrasser dans son effroi si d'autres pouvoient l'en@tendre. Helene accourut Made@moiselle du Bugei un peu rassurée à sa vûe, n'ayant pas la force de se soutenir, s'appuya contre un ar@bre laissant tomber sa tête sur le sein de cette fille qu'elle tenoit embrassée, elle se mit à pleurer avec toutes les marques d'une douleur excessive. Le Marquis honteux d'u@ne tentative qui lui avoit si mal réussi, prosterné à ses piés, s'effor@çoit@, mais en vain, de l'appaiser @@@elle ne l'écoutoit pas, continuoit, à s'affliger sans paroître s'apperce voir ni de sa présence ni de ses sou@missions. Faisant enfin un effort sur elle-même, elle le repoussa de la main, fit quelques pas levant au ciel ses yeux baignés de larmes ô@, mon pere, s'écria-t-elle, vous me l'aviez dit, il n'est que trop vraiai celui qui vous cachoit ses desseins n'en formoit que contre moi ! Elle se promena quelque tems sans s'é@loigner rêvant profondément, ensuite s'appuyant sur Helene, elle reprit le chemin de chez elle sans répondre une seule fois à tout ce que le Marquis disoit pour la flé@@@chir. Elle étoit prête à rentrer lors@qu'il l'arrêta la ####################### Je ne veux rien entendre, lui dit-@elle avec beaucoup de fierté je vous méprise je vous hais. Je conçois à-présent les raisons de la conduite bisarre que vous avez te@nue avec une fille à laquelle vous deviez du respect, que tout au@tre que vous n'eût osé choisir pour l'objet d'un amusement, que la plus vile de son sexe pouvoit vous pro@curer. Je suis punie@, cruellement punie, ajoûta-t-elle, de cette fata@le prévention qui m'a fait vous ai@mer@, qui m'a fait croire que vous méritiez tout l'amour que je sen@tois pour vous. Avec quel art vous m'avez trompée, que mon coeur le soupçonnoit peu ! mais ce coeur vous échappe non@, il n'est plus à vous il vous déteste@, regarde comme un bien le trait qui le dé@chire@, mais qui l'éclaire sur la bas@sesse du vôtre. Rendez-moi ma let@tre, continua-t-elle rendez@-@moi ce témoin d'une odieuse foiblesse puissai-je ne me rappeller jamais le malheureux penchant qui m'en@traînoit vers vous, que pour me souvenir combien vous en fûtes indigne ! Le Marquis concerné par ses re@proches@, hésitoit encore il ne sça@voit ce qu'il devoit faire il ne vou@loit point lui rendre sa lettre, il la supplioit de lui laisser le seul gage qu'il eût de ses bontés il pressoit, il pleuroit, il lui représentoit tout ce qu'il croyoit capable de calmer son esprit de dissiper sa colere mais rien ne pouvoit effacer l'im@pression qu'elle venoit de prendre de son caractere il n'étoit plus tems de lui en imposer blessée jusqu'au fond du coeur, elle ne pouvoit plus pardonner.@@ Elle réitéra avec u@n ton@ des expressions qui faisoient assez co@@nnoître qu'elle vouloit être obéie@@ dès qu'elle eut cette lettre, elle rentra précipitamment, sans dai@gner écouter ce que M. de Cressy vouloit lui faire entendre. Quelle nuit passa la triste Ad@elaïde ! il n'est point de peines plus difficiles à supporter que celles que l'amour nous cause. Quel mal que celui que la réflexion aigrit, qui mêle la honte à l'oppression de la douleur ! Elle frémissoit en pensant au danger qu'elle avoit couru le bonheur de l'avoir évité,@ étoit une consolation pour elle mais à quel prix elle en jouissoit ! par la perte de ses desirs, de son amour, de tous ces projets flateurs qui l'avoient si agréablement occupée il falloit re@noncer à toutes ses espérances il falloit mépriser celui qu'elle ado@roit encore. Ce n'est pas toujours son amant , qu'on regrette le plus, quand on est forcée à lui retirer son coeur c'est le sentiment dont on étoit touchée@, c'est le prestige aimable qui s'évanouit, c'est le plaisir d'ai@mer plaisir si grand pour une ame tendre, qu'elle ne voit rien qui puisse remplacer la douce habitu@de qu'elle avoit prise de s'y livrer. Adelaïde voulut relire cette let@tre que le Marquis lui avoit rendue. Mais quel étonnement pour elle en voyant au lieu de son écriture celle de la Comtesse de Raisel écriture qui lui étoit parfaitement connue. M. de Cre@ssy trompé par la forme égale de ces deux billets, avoit don@né à Mademoiselle du Bugei celui qu'il avoit reçû sans savoir de quel@le part il venoit. Confuse, désespérée à cette lec@ture@, elle ne douta point qu'elle n'eût été sacrifiée à la vanité du Marquis elle crut se reconnaître dans cette personne qu'on accusoit de lui donner des marques d'une folle passion. Un coeur pressé par la tristesse adopte aisément tout ce qui peut l'affliger encore. Elle pen@sa que la Comtesse étoit instruite de tout ce qu'elle avoit fait pour le Marquis de Cressy elle se rappella tout ce que Madame de Raisel lui avoit dit au Bal, le prit pour une cruelle raillerie elle se vit trahie se crut deshonorée elle éclata en pleurs, en gémissemens, en cris dou@loureux, passa le reste de la nuit à se plaindre avec Hélene du mal@heur de sa destinée @@mais comme elle vouloit absolument ravoir la Lettre qu'elle avoit cru reprendre, elle se détermina le matin à écrire ce Billet à M. de Cressy. Vous vous êtes @trompé, Monsieur je vous renvoye la Lettre de Madame de Raisel@, vous prie instamment de me rendre la mienne. Je ne croyois pas qu'il y eut quelqu'un au monde à qui on put reprocher ses senti@@mens pour moi, ni q@ue personne osât jamais me soupçonner d'a@voir donné des preuves d'une folle pa@@ssion. C'est bien assez pour me faire ro@ugir@, de vous en avoir donné d'une tendresse, pure véritable@, que vous étiez indigne @d'inspirer. Rendez ma Lettre à Hélene@@, soyez à jamais sur du mépris d'Ade@laïde@. Elle joignit à ce Billet tous ceux qu'elle a voit reçûs du Marquise @chargea Hélene de lui rendre ce pa@quet, avec un ordre positif de ne rapporter d'autre réponse que celle qu'elle demandoit.t. Cette Fille s'acquitta de sa co@@mmission mais elle n'eut pas besoin, d'insister long-tems sur le refus d'u@ne réponse pour sa Maîtresse. Le Marquis charme de la découverte, qu'il venoit de faire@, étoit bien éloigné de songer à se@ justifier au@@@@près d'Adelaïde s'il feignoit deit de le vouloir faire, c'étoit par une sui@te de cette dissimulation qui lui étoit naturelle, que les caractères faux employent, même lorsqu'elle leur est inutile. La Lettre que Mademoiselle du Bugei demandoit, lui fut rendue, l'après-midi de ce jour elle partie avec M. du Bugei pour aller à Ger@say. L'effort qu'elle se faisoit pour cacher sa douleur, le chagrin dont elle étoit accablée, lui causerent dès le lendemain de son arrivée une fi@evre violente bien@-@tôt son mal augmenta si considérablement, qu@'on douta qu'il fût possible de la re@tirer d'un état si dangereux. Pendant qu'elle se mouroit àGer@say, l'objet d'un sentiment si tendre, d'une passion si vive, d'une situation si déplorable, déjà dégagé des foi@bles liens qui@ l'attachoient à elle par une basse ingratitude oublioit son amour les peines qu'elle devoit ressentir.@@ C'est un des avantages de la@ su@périorité de l'ame d'un homme sur la nôtre, que cette force qui lui fait étouffer avec facilité les remords legers qui s'éle@vent quelquefois dans son coeur au souvenir d'une femme sensible malheureuse, à laquelle souvent il ne peut reprocher que de l'avoir honoré d'une estime qu'il ne méritoit pas. De tant de marques de tendres@se que M. de Cressy avoit reçues d'Adelaïde, la seule dont peut-être il lui sçavoit gré, étoit ce mouve@ment de dépit qui l'avoit fait écrire nommer Madame de Raisel. En apprenant qu'elle étoit la personne qui le préféroit desiroit de lui plaire, il convint qu'en effet la for@tune l'amour s'étoient unis pour le combler de leurs faveurs. La Comtesse parée de tous les dons qui pouvoient attirer ses voeux, offroit à son idée une foule de plai sirs dont il jouiroit avec elle par el@le le faste, l'éclat, les graces, la beau@té, un titre qu'il ambitionnoit que cette alliance pouvoit lui procurer avec le tems que de raisons pour ren@dre ses poursuites ardentes ! Mais il falloit cacher cette ambition qui le guidoit vers elle il falloit prévenir le tort que son procédé pour Ade@laïde pouvoit lui faire dans l'esprit de Madame de Raisel, si jamais elle en étoit informée. Après l'avoir vue si long@-@tems avec indifférence@, il n'osoit se montrer tout-à@-@coup amant passionné, encore moins pa@roitre instruit de ses sentimens. Il craignoit de blesser son orgueil ou sa délicatesse en l'arrêtant dans la route qu'elle s'étoit tracée, que peut-être elle prenoit plaisir à sui@vre. Ces considérations le portèrent à en agir en apparence comme il avoit coutume de faire il n'alla pas plus souvent chez Madame de Raisel, mais il se renferma sans affec@tation dans le cercle où elle vivoit sans lui parler d'un amour dont il vouloit qu@elle fût persuadée, il se conduisit d'une façon à faire juger à tout le monde qu'il en ressentoit un violent pour elle il ne sembloit ja@mais ni l'attendre ni la chercher mais une rêverie où il paroissoit s'abandonner, dont sa présence le retiroit l'embarras que ses moin@dres plaisanteries lui causoient, une application continuelle à étudier ses goûts, l'air naturel dont il les adoptoit, toutes ces petites choses qui ne prouvent aux personnes in@différentes que les attentions de l'a@mitié@, mais qu'un coeur prévenu prend pour les soins de l'amour l'art de développer ses talens, de se parer des qualités brillantes d'un caractere estimable@, tout fut em@ployée tout réussit au Marquis au-delà de ses espérances la Comtesse le crut aisément tout ce qu'il vou@@loit paroître. Les hommes s'épargneroient la plus grande partie des peines qu'ils se donnent pour nous en imposer, s'ils pouvoient imaginer combien la noblesse de nos idées leur donne de facilité pour nous tromper. Une femme croiroit se dégrader en sup@posant des vices à l'objet qu'elle a choisi pour celui de ses affection@@s@ dès qu'elle aime@, elle accorde plus de vertus à son Amant qu'il n'ose en feindre. Tout le monde a@ssûroit Madame de Raisel que le Marquis de Cressy l'aimoit c'étoit avec plaisir qu'elle l'entendoit dire. Elle craignoit en@core de se livrer à une joie que l'é@venement pouvoit détruire cepen@dant elle avoit pour lui les distinc@tions les plus flateuses, n'atten@@doit que l'aveu de ses sentimens pour lui montrer combien les siens etoient tendres sinceres. Il commençoit à se rendre assidu chez elle, lorsqu'un jour une legere indisposition lui faisant garder la chambre, M. de Cressy fut admis@, malgré le dessein formé qu'elle avoit pris de ne voir personne. Elle étoit rêveuse, même triste. Le Mar@quis se conformant à l'air sérieux qu'il lui voyoit, lui en demanda la raison avec toute l'apparence de la plus tendre inquiétude. La Comtes@se lui dit qu'une personne qu'elle aimoit avoit été fort mal, ne jouissoit encore que d'une santé très-languissante qu'elle venoit de l'ap@prendre dans le moment elle ajo@ûta que c'étoit une personne char@mante, tout de suite elle nomma Mademoiselle du Bugei. Le Marquis perdit toute conte@nance à ce discours il changea de couleur, resta les yeux baissés dans un silence qui surprit la Comtesse. Je vois, lui dit-elle en l'examinant avec attention, que cette nouvelle vous donne bien de l'émotion je fuis fâchée de vous l'avoir annon@cée avec si peu de ménagement, mais j'ignorois l'effet quelle pour@roit produire sur vous voyant qu'il continuoit à se taire je ne sça@vois pas, ajoûta@-@t-@elle, que vous eussiez des liaisons particulières avec Adelaïde je l'aime, sa perte m'eût infiniment touchée, je ne sçais pourquoi vous rougissez de montrer que vous y feriez encore plus sensible. Si j'ai quelques liaisons avec Ma@demoiselle du Bugei, Madame, re@prit le Marquis, elles sont d'une e@@spece à me chagriner le reste de ma vie. Je puis rougir paroître con@fus en apprenant l'état où elle s'est trouvée, puisque j'ai tout lieu de m'accuser d'en être la malheureuse cause. Vous@, s'écria la Comte@sse ! Ah@, Madame, interrompit M. de Cressy@, suspendez votre juge@ment ! je fuis homme, jeune, vain peut@-@être. Je ne prétends pas que ma conduite soit exempte de tout reproche j'ai des torts, je les sens, je ne puis me les pardonner. Mais si vous sçaviez si mon coeur vous étoit mieux connu, peut-être ne me condamneriez-vous pas ? Il est difficile de vous compren@@@dre, dit la Comtesse un peu trou@blée en supposant que l'intérêt vif que vous prenez à Mademoiselle du Bugei, décele un tendre pen@chant@, pourquoi donc rougiriez-vous en le laissant paroître ? Par quelle singularité votre amour se@roit-il un malheur pour elle ? quels sont ces torts que vous vous repro@chez@, que vous craignez de ne pou@voir vous pardonner ? s'il vous est possible de me les faire connoître, sans que cette confidence offense Adelaïde ou lui nuise, vous m'o@bligerez par votre confiance. Si les mouvemens de notre coeur dépendoient de nous, de nos réfle@@@xions, reprit M. de Cressy, Adelaïde seroit heureuse@, je ne sentirois pas le regret affreux d'avoir trou@blé son repos détruit, au-moins pour quelque tems, la douceur l'agrément de sa vie. Mais, Mada@@@me, comment vous avouer une l@egereté, une indiscrétion que rien ne peut excuser ? C'est une faute que je n'oublierai point, dont le souve@@@nir m'affligera sans cesse. Madame de Raisel pénétrée de l'air du ton dont il s'exprimoit, réitéra la priere qu'elle lui avoit faite, le pressa de lui apprendre ce qui causoit sa peine M de Cressy charmé de trouver cette oc@casion de la prévenir sur la seule chose qui pou@voit lui découvrir sa façon de penser, feignant de céder à les instances Je vais, Madame, lui dit-il, m'exposer à perdre par ma sincérité une partie de l'estime dont vous m'honorez mais pouvez-vous former un desir qu'il soit en mon pouvoir de satisfaire, sans que mon coeur vole au-devant de vos voeux ? Vous n'ignorez pas, Madame, avec quelle indifférence j'ai vû tou@tes les femmes, même celles qui ont paru me distinguer. Occupé du soin de faire ma cour, de remplir les de@voirs que mon état m'impose, d'ac@quérir des amis, j'ai évité de me li@vrer à des amusemens peu faits pour me séduire. Un naturel sensible, un caractere vrai, m'ont fait envisager l'amour comme une paillon qu'il étoit heureux de sentir, mais ridicu@le de feindre. Dans ces dispositions, je vous vis, Madame, mon coeur me dit que vous étiez la seule per@sonne qui pût m'inspirer ces senti mens délicieux qui, nés de l'admira@tion@, accrus par le respect, entrete@nus par l'estime, soutenus par l'a@mitié@, remplissent tous les vuides de l'ame, forment ces chaînes douces durables que le tems ne peut rompre mais la différence de nos fortunes, le bruit répandu dit peu de goût que vous montriez pour prendre de nouveaux engagemens, tant de partis plus avantageux que vous aviez éloignés, assez de hau@teur peut-être pour craindre d'es@suyer des refus, mille raisons me for@@@cerent à cacher l'ardeur que vous m'inspiriez. Je voulus en triompher je contraignis mes desirs qui m'en@traînoient sur vos pas j'évitai les occasions de vous voir je ne parus @chez vous que lorsque la bienséance-m'obligea de m'y montrer. C'est dans ce tems, Madame, qu'Adelaï@de me laissa voir des dispositions si favorables, qu'il me fut impossible de conserver de la froideur auprès d'une fille charmante qui ne me ca@choit pas que j'avois sçû lui plaire. Sans espérance près de vous, sans passion pour elle, déterminé ou plû@tôt emporté par cette vanité qui nous rend sensibles aux préférences, je me plûs à suivre tons les mouve@mens de Mademoiselle du Bugei. Je @me livrai au plaisir de voir naître dans son coeur un amour dont je n'envisageai point les fuites j'en ad@mirois les progrès, ils me flattoient je m'en applaudissois par une étourderie dont je ne puis trop me repentir. Je voyois souvent Adelaïde chez Madame de Gersay quand elle manquoit à s'y rendre, je la cher@chois à la promenade, dans les mai@sons où elle alloit, par-tout où je croyois la trouver elle amusoit mon inquiétude, cet ennui insépara@ble d'un homme isolé qui ne tient fortement à rien@, dont les desirs n'ont pour objet qu'un bonheur qui le fuit. Mes assiduités furent remar@quées, M. du Bugei voulut me fai@re expliquer sur mes desseins. C'est alors que m'avouant que je n'en avois aucun, je reconnus toute l'im@prudence de ma conduite. Sûr d'ê@tre aimé d'Adelaïde, un sentiment de reconnoissance me portoit à m'unir pour jamais avec elle mais en y réfléchissant plus mûrement, je pensai que ce seroit la trahir. Je ne crus pas devoir la lier à un époux dont elle ne fixeroit pas les voeux. J'aimai mieux passer pour intéressé aux yeux de M. du Bugei, en pre@nant le seul prétexte qui pouvoit me dégager j'aimai mieux passer pour ingrat leger à ceux d'Adélaïde, que de risquer de la rendre malheureuse un jour par mon indif@férence. Je refusai donc, ne ren@dis plus de soins à Mademoiselle du Bugei. Je la revis au Bal où vous étiez toutes deux ton air abattu, sa tristesse, quelques mots qu'elle me dit, le reproche secret que je me faisois d'avoir entretenu sa tendresse sans la partager@, l'intérêt qu'on prend toujours aux peines que l'on cause, sa jeunesse, sa beauté@, son amour, me firent une impression si vive, que j'allois peut@-@être lui of@frir toutes les preuves qu'elle pou@voit exiger de mon repentir lors@qu'en jettant les yeux sur vous, je sen@tis que tout cédoit dans mon coeur à l'attrait invincible qui m'entra@înoit vers Madame de Raisel. Comment m'ôter pour toujours le foible espoir qui me séduisoit quelquefois ? comment m'ôter ma liberté, pendant que vous jouissiez de la vôtre ? Je n'attendois pas le bien que je desirois mais si rien ne me le promettoit, au@-@moins un ob@stacle insurmontable ne me privoit pas du plaisir d'y songer, de m'en occuper dans ces momens où des idées vagues flatant l'imagination qui les enfante, semblent aplanir toutes les difficultés qui s'opposent à nos souhaits. J'avois reçu un billet dont j'a@vois été foiblement affecté, sur-tout ayant pensé, par je ne sçais quelle fantaisie, qu'il venoit de Madame d'Elmont j'en reçus un autre qui m'apprit que le premier n'étoit pas d'elle Vous le dirai@-@je, Ma@dame, ajoûta le Marquis en s'inter@rompant, oserai-je vous dire de quelle main je pensai qu'il venoit ? La Comtesse baissa les yeux, rou@git d'un air d'intérêt, avec un ton qui marquoit assez combien ce discours l'attachoit, elle le pria de continuer. Je le crus de vous, Madame mon amour se réveillant avec for@ce@, plus d'Adelaïde, plus d'inquié tude sur ses sentimens. Que m'im@portoit alors son estime ou sa ten@dresse, ses plaisirs ou sa peine ? Je ne vis que Madame de Raisel, son image adorée remplit tout mon coeur j'abandonnai Mademoiselle du Bugei, je ne la revis que pour lui prouver que je ne l'aimois point, que je ne serois jamais à elle par une dureté condamnable, je la ré@duisis à faire des efforts sur elle-même, à s'éloigner pour oublier un Amant qu'elle doit détester, qui ne peut se souvenir d'elle sans se mépriser lui-même. Que je plains Adelaïde, dit alors Madame de Raisel ! qu'il lui fera dif@ficile de se consoler d'un tel évene@ment ! pourra-t-elle vous oublier ? mais achevez votre sincérité me touche, votre confiance me flate. Que vous dirai-je de plus, Ma@dame@, continua M. de Cressy je @n'osai vous laisser voir ce que ce que je croyois avoir pénétré mais je ne pus résister au plaisir de vous mon@trer que j'obéissois à vos ordres, en levant les yeux vers l'objet le plus digne de mon attachement. Vous sçavez tout, Madame vous venez de lire dans un coeur qui vous est sou@mis, qui vous l'a toujours été, dont le fort dépend de vos bontés. Quel prix m'est-il permis d'attendre de mon obéissance ? puis@-@je espérer qu'une passion que vous seule pou@viez allumer dans ce coeur, vous touche en effet ? Est@-@ce vous, est-ce l'aimable Comte@@sse Raisel qui a daigné m'avertir de chercher mon bonheur ? éclaircissez mes doutes j'attens à vos pieds l'arrêt que vous allez prononcer. Parlez, Madame@, parlez, songez que ce moment va décider pour jamais du sort d'un homme qui vous adore. Qui n'eût point ajouté foi à ce récit si simple, si naturel ? pourquoi Madame de Raisel en eût-elle sou@p@çonné la vérité ? Elle crut le Mar@quis lui tendant une main qu'il reçut à genoux, sur laquelle il imprima le baiser le plus ardent oui, c'est moi, lui dit-elle, qui ai, déliré votre amour vous me voyez pénétrée de l'aveu que vous m'en faites. Qu'il m'est cher cet amour ! je le partage@, j'ose le dire, je fe@rai vanité de le prouver oui, je mets tout mon bonheur à penser que vous m'avez choisie pour faire le vôtre.@@ Une déclaration si@ précise fut reçue avec tous les transports d'u@ne joie véritable. La Comtesse s'ef@força de persuader à M. de Cressy, que si sa conduite avec Adelaïde n'étoit pas tout-à-fait irréprocha@ble, il devoit cependant cesser de s'en affliger que la maladie qu'elle venoit d'avoir@, pouvoit provenir d'une autre cause qu'à son âge le tems l'absence effaçoient les plus fortes impressions ce n'est pas que je blâme votre sensibilité, ajouta-t-elle au contraire, elle re@double mon estime, mon coeur se plaît à découvrir que le vôtre est capable d'une tendre compa@@ssion.@@ M. de Cressy parvenu à se fa@ire un mérite du procédé cruel qu'il avoit eu pour Mademoiselle du Bugei, arrivé au moment de per@suader à Madame de Raisel qu'il l'avoit aimée dans un tems où il n'avoit aucune vûe sur elle, enfin à paroître à ses yeux le plus sincere le plus tendre de tous les hom@mes@, s'applaudissoit de la finesse avec laquelle il la trompoit. Il at@@@tribuoit ses succès à son adresse er@reur grossiere de tous ceux que la fausseté guide. On est crédule sans être foible ni imprudent, l'ex@trême confiance naît toujours du peu d'idées qu'on a qu'il y ait des ames allez baffes pour en abuser. Peu de tems après cet entretien@, Madame de Raisel annonça le jour de son mariage l'époux qu'elle avoit choisi. Le Marquis reçut les félicitations de tous ceux qui con@noissoient la Comtesse son bon@heur fut envié par une foule de ri@vaux moins heureux, peut-être plus dignes de l'être. Ces noces se firent avec éclat@ les fêtes bril@lantes qui les suivirent@, marqu@erent assez le contentement des deux époux. Madame de Raisel avoit donné à M. de Cressy tout ce qu'il étoit en son pouvoir de lui rendre propre. Sa fortune assurée, son am@bition satisfaite, l'amour les char@mes de la Marquise, unemaison de@venue le temple de la gayeté, lui firent goûter tant de plaisirs dans cette union, qu'il oublia facilement la route qu'il avoit prise pour acqué@rir les biens dont il jouissoit. Madame de Cressy,bien plus heu@reuse, puisqu'elle aimoit se croyoit adorée, se disoit à chaque instant qu'elle régnoit sur un coeur tendre, sincere, généreux, tout à elle, sur un coeur dont elle croyoit que rien n'égaloit la noblesse la grandeur elle voyoit un dieu dans son mari, il lui devenoit tous les jours plus cher sans cesse occupée à lui pro@curer de nouveaux amusemens, elle sembloit ne vivre, ne respirer que pour répandre l'agrément sur les jours de celui quelle aimoit les moindres desirs du Marquis@, ses plus legeres fantaisies, devenoient une affaire pour Madame de Cres@sy elle lui sacrifioit ses propres goûts, même le plaisir de le voir plaisir si grand pour elle, que le tems ni l'habitude ne purent le lui rendre moins sensible. Cependant Adelaïde après plus d'un mois de maladie@, près de deux de convalescence, avoit enfin recouvré la santé mais une sombre tristesse s'étoit emparée de son es@prit elle avoit perdu pour jamais cet état paisible qui rend suscepti@ble de goûter tous les plaisirs qui se présentent, se succedent dans l'âge heureux où on ne les choisît pas. Le chagrin avoit laissé de si profondes traces dans son coeur@, l'amour régnoit encore avec tant de puissance sur son ame, elle étoit si peu capable d'oublier le cruel qui s'étoit plu à la rendre malheureu@se, que la seule pensée de reparoître dans les lieux qu'il habitoit, la fai@soit retomber dans des foiblesses presque aussi dangereuses que l'a@voit été l'ardeur de sa fievre. Le Comte de Saint-Agne, jeune, bien@fait@, aimable@, auquel elle étoit destinée, augmentoit encore sa peine par les soins qu'il lui rend@oit. Rien ne pou@voit la distraire le sou@ venir de M. de Cressy animoit seul un coeur accoutumé à ne s'occuper que de lui. Que de larmes accom@pagnoient ce souvenir douloureux@@@, mais cher, mais vif, sans cesse présent à son ame ! Dans cette si@tuation, son retour à Paris ou à la Cour étoit pour elle le comble du@ malheur chaque jour qui rappro@choit celui où elle devoit quitter Gersay, ajoutoit à son supplice. Un soir qu'elle étoit dans l'ap@partement où tout le monde se ra@@ssembloit pour jouer, le Chevalier de Saint-Hélenes qu'on attendoit depuis huit jours à Gersay, arriva,@ pour excuser son retard, rendit compte des affaires qui l'avoient obligé de rester à Paris c'étoit le mariage de Madame de Raisel de M. de Cressy. Madame de Gersay entra dans des détails, lui fit mille questions, le Chevalier s'étendit avec plaisir sur un discours qui par roissoit intéresser. @@Que devint Adelaïde en l'écou@tant ? un froid mortel saisit son@ coeur pâle, tremblante, sans force presque sans sentimens@, elle se renversa sur le siege où elle étoit assise, fermant les yeux elle desi@ra de ne les rouvrir jamais par bon@heur pour elle, M. du Bugei n'é@toit pas présent comme depuis sa maladie elle étoit très-foible, on ne chercha point d'autre cause à son évanouissement. Il fut long lorsqu'elle reprit la connoissance, elle se trouva dans son lit environnée de plusieurs per@sonnes qui s'efforcerent de la rap@peller à la vie. Elle fit connoître qu'elle desiroit d'être seule dès qu'elle se vit en liberté il est marié, s'écria-t-elle en se jettant dans les bras d'Helene ! il est marié ! Helene, il est marié, lui répéta-t-elle mille fois je n'ai plus de doute, de crain@te@, d'espérance il est perdu@, pour@@@@@@@ jamais perdu ! rien ne peut me le ramener, rien ne peut me le rendre. Madame de Raisel est heureuse ! elle triomphe dans ses bras des pleurs d'une fille infortunée !. a@-@t@-@elle mérité ce coeur qu'elle m'enleve ? L'inhumaine, avec quel air de vé@rité elle feignoit de s'intéresser à mes peines, d'en ignorer le sujets Elle m'offroit des secours, des con@seils, de l'amitié ah la cruelle ! elle est sa femme, elle regne sur ses vo@lontés, elle fait ses plaisirs, elle les partage il lui est permis de conten@ter tous les desirs de ce qu'elle ai@me elle peut sans rougir recevoir ses caresses, les lui rendre, mettre son bonheur à s'y montrer sensi@ble moi je ne dois me rappel@ler qu'avec honte ces momens.... momens délicieux@, pour tou@jours gravés dans ma mémoire ! ! Ah, poursuivit-elle dans l'amertu@@@me de son coeur, Helene ! impr@u dente Helene ! pourquoi ta fatale complaisance m'exposa-t-elle à le revoir ? Hélas, sans toi, sans ta fa@cilité@, j'ignorerois une partie de mes pertes ! M. du Bugei interrompit ses tri@stes plaintes il venoit sçavoir com@ment elle se trouvoit. Helene l'assu@ra qu'elle n'avoit besoin que de re@pos la malheureuse Adelaïde passa la nuit dans un saisissement, qui retenant ses larmes@, faisoit que le peu qu'elle en versoit déchiroit son coeur sans le soulager. Elle fut quelques jours dans cet excès d'accablement mais faisant violence à tous ses sentimens, elle parut se calmer. Son pere attendoit le retour de sa santé pour la rame@ner à Paris mais elle avoit pris la résolution de n'y rentrer jamais. Elle pria M. du Bugei de lui per@mettre de passer un mois à Chelles, où elle lui fit entendre qu'elle espé@ roit le rétablir tout-à-fait. Il y con@@sentit avec peine ce fut avec une extrême répugnance qu'il la con@@@duisit lui@-@même à cette Abbaye. Mademoiselle du Bugei pleura beaucoup en se séparant de lu@@i le chagrin qu'il sentit lui-même en @@@la laissant à Chelles, fut un présage@@ de la perte qu'il alloit faire. L'aima@@@@ble triste Adelaïde, peu de jours après son arrivée entra au noviciat, où ses épreuves abregées par l'avan@tage qu'elle avoit d'avoir été élevée dans la maison, lui permirent au bout de six mois de prendre le voile blanc@, malgré les regrets de son pere, la douleur du Comte de Saint@-Agne qui l'aimoit, les efforts réu@nis de toute sa famille. Madame de Cressy s'affligea du parti que prenoit Adelaïde elle craignit que ses sentimens pour le Marquis ne l'y eussent déterminée elle n'osa s'en expliquer avec lui, dans la crainte de le chagriner,er, d'ajouter au reproche secret que peut-être il se faisoit à lui@-@même. Le malheur d'Adelaïde étoit un poids pour la Marquise son coeur vraiment généreux@, souffroit en songeant qu'elle avoit innocem@ment causé sa perte elle donna des larmes au sort d'une jeune per@sonne qui s'arrachoit au monde dans un âge où peu capable de juger des effets du tems, gui@dée par un mouvement qu'il pou@voit détruire@, se livroit à l'horreur d'un repentir infructueux éter@nel. Plus d'un an s'étoit passé dans le ravissement d'une passion heureu@se, satisfaite toujours vive. Peut-être la Marquise eût-elle joui long-tems de cet état paisible@, sans un événement où sa bonté l'intéressa. M me de Berneil ancienne amie de la mere de Madame de Cressy, vivoit retirée au Val-de-Grace, avec une fille, seul fruit d'un mariage mal assorti qui avoit renversé sa fortu@ne, par une fuite de malheurs dont le détail est peu nécessaire. Une pension du Roi la faisoit subsister avec assez d'aisance, Cette pension s'éteignoit par sa mort, sa fille avoit besoin d'amis pour en con@server une moitié que la faveur pou@voit lui accorder, mais qu'on ne lui devoit pas. Madame de Berneil qui avoit éprouvé plus d'une fois com@bien Madame de Cressy étoit por@tée à obliger, se sentant dangereu@sement malade près de sa fin, eut recours à elle elle lui fit écrire son état la Marquise s'étant rendue auprès d'elle, trouva cette Dame presque expirante, si occupée du sort de sa fille@, que Madame de Cressy pénétrée d'une inquiétude si naturelle du spectacle qu'offroient@@ à ses yeux les larmes de la fille la @@@@douleur touchante de la mere, pro@mit avec ferment de se charger du soin de Mademoiselle de Berneil, de la retirer chez elle, de ne s'en séparer qu'après lui avoir procuré un établissement convenable à sa naissance, qui pût la rendre heu@reuse. Il sembloit que Madame de Ber@neil n'attendît que cette promesse d'une femme dont la noblesse des sentimens lui étoit connue, pour rendre au ciel une ame devenue plus tranquille. Elle mourut le soir même la Marquise qui ne l'avoit point quittée, embrassant tendre@ment Mademoiselle de Berneil, lui renouvella les assurances qu'elle avoit données à sa mere, la con@duisit chez elle, où elle la recom@manda aux soins de ses femmes, pendant qu'elle alloit à Versailles chercher M. de Cressy qui l'y atte@ndoit. Elle lui rendit compte des enga@gemens qu'elle avoit pris@, lui montra un peu de crainte qu'ils ne pussent lui déplaire, s'excusant sur le moment qui ne lui avoit pas per@mis de le consulter. M. de Cressy badina de cette espece de soumis@sion, qu'il traita d'enfance il l'as@sura qu'il approuveroit toujours ce qu'elle feroit. En effet il eut pour Mademoiselle de Berneil tous les égards qu'il auroit cru devoir à une soeur chérie. Elle fut traitée par la Marquise@, non comme une fille dont le sort dépendoit de ses bon@tés, mais comme une amie dont le séjour chez elle devoit être suivi de tous les agrémens qu'on s'efforce de procurer à ceux dont on attend des bienfaits. Hortense de Berneil avoit un peu plus de vingt ans sa figure n'a@voir rien de remarquable que l'art avec lequel elle en cachoit les dé sauts un goût de parure, assez rare dans une personne élevée loin du monde@, donnoit de l'élégance à tout ce qu'elle portoit le desir de plaire l'avoit toujours occupée, quoique long-tems sans objet elle avoit de l'esprit, peu de brillant, beaucoup de réflexion. Il étoit dif@ficile de la connoître un air froid le silence qu'elle gardoit sur ses goûts, la faisoient paroître d'une ex@trême indifférence. L'ennui d'une retraite forcée avoit mis de la du@reté dans son caractere. Elle avoit de l'humeur, sçavoit en cachet l'aigreur sous l'apparence intér@essante d'une santé délicate, que la moindre émotion altéroit capri@cieuse, jalouse, susceptible de pas@sion, sans être capable de tendresse ni d'amitié@, Hortense étoit peu faite pour sentir la conduite que Madame de Cressy tenoit avec elle. Il y avoit déjà quelque tems qu@e Mademoiselle de Berneil vivoit à l'hôtel de Cressy, lorsque le Mar@quis s'amusant à étudier un air qu'on avoit mal noté, Hortense en le re@prenant, le fit appercevoir qu'elle avoit la voix belle, qu'elle chan@toit parfaitement bien. Il aimoit la Musique ce talent qu'il lui dé@couvrit, redoubla ses attentions pour elle. Madame de Cressy voyoit avec plaisir le goût qu'il prenoit pour Mademoiselle de Berneil elle cherchoit à la faire valoir auprès de lui, n'attendoit qu'une occa@sion favorable pour la marier la rendre heureuse. M. de Cressy étant un matin à la toilette de la Marquise, où il assi@stoit seul avec Hortense, on lui ap@porta une lettre qu'il ouvrit sans ré@flexion, mai@s@ qu'il ne put lire sans donner des marques d'une grande sensibilité. Cette lettre étoit de Mademoiselle du Bugei @@elle l'@a voit écrite la veille, ce jour m@ême elle prenoit le voile noir, der@niere cérémonie de la consécration à la vie religieuse. Les yeux de M. de Cre@ssy se rem@plirent de larmes la lettre tomba de ses mains tandis qu'il les por@toit sur son visage pour cacher son attendrissement, la Marquise ef@frayée de l'effet qu'avoit produit cette lettre, fit signe à une de ses femmes de la ramasser, de la lui apporter. Elle la prit sans la lire courant embrasser son mari, elle lui demanda avec empressement qu'el@le nouvel le si fâcheuse pouvoit l'ac@cabler ainsi ? Mais le Marquis sans changer de situation, lui dit de lire la lettre. Elle y trouva ce qui fuit C'est du fond d'un asyle où je ne re@doute plus la perfidie de votre sexe@, que je vous dis un éternel adieu. ################# honneurs, dignités, tout s'éva nouit à mes regards. Ma jeunesse flétrie par mes larmes, le gout des plaisirs a@néanti dans mon coeur@, l'amour éteint@, le souvenir présent@@@@, le regret toujours trop sensible, m'ensevelissent à jamais dans cette retraite. O vous, qui m'ave@z conduite à me cacher dans cette espece de tombeau, ne craignez pas mes reproches@, je ne vous écris que pour vous dire que je vous pardonne ! J'offre au ciel une victi@me immolée par vos mains, je le prie avec ardeur de répandre sur vous tout le méri@te du sacrifice volontaire que je luifais. L'auguste époux qu'Adelaïde choisit . effacera de son coeur des sentimens qu'elle ne peut conserver sans l'offenser il y mettra les vertus qu'il chérit, l'oubli qu'il exige elle ose espérer qu'il lui par@donnera les motifs qui la déterminent au@jourd'hui. Alors prosternée aux pieds de ses autels@, elle lui demandera pour vous tous les biens dont vous l'avez privée@@@@@ si elle peut s'intéresser encore au monde qu'elle abandonne, ce sera seulement pour s'assurer que le Marquis de Cressy est heureux. Dites à Madame de Cressy que je lui pardonne l'opinion qu'elle a eue de mon caractere. Dites-lui que j'ai oubliéson injustice@@, je me souviens seulement de la tendre amitié que j'eus pour elle. La Marquise en finissant cette lettre se jetta dans les bras de son mari le serrant avec une ten@dresse inexprimable pleurez, Mon@sieur, pleurez, lui dit-elle en le baignant de ses larmes ah, vous ne sçauriez montrer trop de sensibilité pour un coeur si noble, si confiant dans son amour ! Aimable chere Adelaïde, s'écria@-@t-@elle@, c'en est donc fait, nous vous perdons pour toujours ! Ah, pourquoi faut-il que je me reproche de vous avoir privée du seul bien qui excitoit vos@ desirs ! ne puis-je jouir de ce bien si doux, sans me dire que mon bon@heur a détruit le vôtre ! Le Marquis touché de ce senti@ment généreux qui lui faisoit re@gretter Adelaïde, la pressant avec transport, essuyoit ses larmes par les plus tendres caresses les expressions les plus passionnées, la conjuroit de lui pardonner l'impru@dence qu'il avoit eue de lui montrer cette lettre. Mademoiselle de Berneil témoin de cette scene touchante, considé@roit la Marquise avec étonnement. Tout ce qu'elle pouvoit compren@dre@, c'est que Madame de Cressy s'affligeoit de la retraite d'une fille que son mari avoit aimée, que ses pleurs faisoient penser qu'il aimoit encore. Une pareille sensibilité étoit au-dessus de l'ame d'Hortense elle la regarda comme une foiblesse. Un mauvais coeur prend souvent pour un défaut de fermeté la bon@té du naturel, dont les mouvemens lui sont étrangers, c'est ce noble desintéressement qui fait qu'on s'ou@blie soi@-@même, pour partager la peine d'un autre. Le Marquis pensa tristement pen@dant quelques jours à cet adieu d'A@delaïde mais les plaisirs variés aux@quels il se livroit, dissiperent bien-tôt ce leger chagrin. Madame de Cressy le sentit plus long-tems. L'i@mage de Mademoiselle du Bugei prosternée aux pieds des autels, priant pour le Marquis, attirant sur lui les bénédictions du ciel par ses voeux innocens l'attendrissoit, la rendoit toujours présente à son idée. Les dernieres lignes de sa lettre l'étonnoient elle ne pouvoit les en@tendre. Elle en demanda plusieurs fois l'explication à M. de Cressy mais l'embarras l'humeur que lui donnoient ces questions, la déter@minèrent à n'en plus parler.@@@@ Cependant cette marque de ré@serve dans un homme pour lequel elle n'en avoit aucune, toucha vi@vement la Marquise, lui donna de l'inquiétude, lui fit craindre qu'en lui parlant d'Adelaïde, M. de Cressy n'eût pas été aussi sincere qu'elle l'avoit cru. Quelle étoit cette opi@nion que Mademoiselle @du Bugei l'accusoit d'avoir eue de son carac@tère ? qu'avoit-elle à lui pardonner? il paroissoit un mystère dans ces ex@pressions, qu'elle desiroit ardem@ment d'approfondir son extrême complaisance pour M. de Cressy la força au silence respectant le se@cret qu'il vouloit garder, elle ne fie point de démarches pour le décou@@vrir. Mais cette premiere preuve qu'@elle n'avoit pas toute sa confiance qu'il avoit pû lui déguiser la véri@@té, la chagrina. La seule idée d'avoir été trompée dans la plus petite cho@se par une personne que l'on aime qu'on croyoit incapable de détour, porte un trait vif dans le coeurs traie qui blesse à tout moment, ouvre l'entrée au soupçon, rend tout in@certain, laisse entrevoir que le bonheur dont on jouit peut n'être qu'une chimere prête à s'évanouir. Mademoiselle de Berneil, à la@quelle la Marquise ouvroit son coeur, étoit bien éloignée de com@prendre cette délicatesse de senti@ment qui troubloit la douceur de sa vie elle badina M. de Cressy sur la mélancolie que lui avoit causé la lettre d'Adélaïde@@ donnant un tour plaisant malin à ce pouvoir qu'il avoit sur les âmes sensibles, elle se félicita de n'être pas du nom@bre de celles qui ne sçavoient pas ré@sister à l'amour, dit au Marquis qu'elle s'étonnoit fort qu'on aban@donnât le monde seulement pour n'avoir pu lui plaire ou le fixer. Pour moi, continua-t-elle, comme j'en chéris les plaisirs@, quoique je me croye sûre de mon coeur, je n@@@e@@ veux plus vous regarder, de crainte qu'il ne me prenne envie de retour@ner au Couvent. Cette raillerie piqua le Marquis dont la vanité étoit extrême pen@sez-vous, lui dit-il en riant, qu'il vous fût si facile de résister à mes soins, si je vous en rendois d'assi@dus. En vérité je le pense, reprit Ma@demoiselle de Berneil quoique vous soyez très-aimable, je crois j'éprouve qu'il est possible de vous voir de conserver beau@coup d'indifférence. Oui@, dit le Marquis@, cela est possible mais, vous ignorez ce que le desir de plaire répand d'agrémens dans un homme qui s'en occupe. Il faut avoir été aimé de quelqu'un@, pour s'assurer qu'on peut lui résister @@@si je vous aimois, si je cherchois à@ vous le persuader, peut-être re@viendriez@-@vous de l'opinion que vous avez de la fermeté de votre coeur. Ho ! non, non, assurément reprit Hortense, vous êtes préci@sément la seule personne qui ne pourroit jamais réussir auprès de moi comme vous ne sçauriez me montrer de desirs sans m'offenser, ni m'aimer sans manquer à ce que vous devez à la plus aimable des femmes, si vous me rendiez des soins, je n'aurois que du mépris pour vous. Vous le croyez, dit le Marquis mais soyez sûre que les réflexions que l'on fait de sang-froid ne se présentent pas à une ame at@tendrie. Celles qui semblent devoir faire mépriser un homme indi@fférent, se changent en pitié pour un amant aimé nous sçavons to@ûjours trouver en nous-mêmes des raisons pour nous livrer à des senti@mens qui nous flatent. Hortense a ce discours ne fit que redoubler ses plaisanteries, s'obstina à soûte@nir qu'elle ne redoutoit point ses at taques, que quelque passion qu'il lui montrât, elle ne l'aimeroit ja@mais. Cette conversation fut reprise plusieurs fois, toujours avec la même assurance de la part de Ma@demoiselle de Berneil. Le Marquis accoutumé à voir prévenir ses desirs, ne put suppor@ter cette espece de mépris d'une fil@le à laquelle il lui sembloit que rien ne devoit inspirer cette fierté il s'en offensa, voulut l'en punir en lui inspirant une passion dont elle se croyoit si peu susceptible. La vanité l'engagea à se faire une étude de lut plaire elle s'apperçut de son des@sein, elle en rit, ménagea si peu son amour-propre, que du simple projet de la soumettre il forma ce@lui de la toucher. Le peu de progrès qu'il fit au commencement ne ral@lentit point ses poursuites il devint ardent, empresse perdant de vue ce premier objet, il oublia ce qui l'a voit porté à parler le langage de l'a@mour à Mademoiselle de Berneil. Il s'accoutuma à l'entretenir d'u@n sentiment qu'il cessa de feindre. Ce @sentiment devint bien-tôt sa seule affaire, l'unique mouvement qui se fit sentir à son coeur. Madame de Cressy, loin de soup@@çonner le Marquis d'un tel attache@ment, lui sçavoit gré de tout ce qu'@il faisoit pour Hortense, croyoit lui devoir de la reconnoissance des attentions qu'il avoit pour une fille qu'elle chérissoit dont elle se croyoit tendrement aimée. Elle parloit de lui sans cesse avec elle, lui vantoit son mérite, les agréme@ns de sa personne, son esprit, l'égalité de son humeur, la douceur de sa so@@ciété, l'élévation de ses sentimens elle le comparoit à tous ceux qu'elle voyoit, à tous ceux qu'on ad@mi@roit, pour le trouver plus parfait encore. Mademoiselle de Berneil ap@plaudissoit aux louanges que la Marquise donnoit à M. de Cressy insensiblement elles firent impres@sion sur elle, l'ardeur avec laquelle il étoit aimé l'embellissoit à ses@ yeux. L'amour de Madame de Cres@sy passa dans le coeur de sa rivale tout ce qui rendoit la Marquise si propre à plaire, à fixer ce mari qu'elle adoroit, formoit une sorte de triomphe pour Hortense, qui se voyoit maitresse de le lui enlever@@ excitoit sa vanité, lui faisoit re@garder comme un avantage bril@lant, le pouvoir de l'emporter sur@@ une femme à laquelle elle le sentoit si inférieure à tous égards. Ce fut donc à l'orgueil à l@a coquetterie, que M. de Cressy. dut les premieres complaisances de Ma@demoiselle de Berneil elle lui laissa voir un penchant qu'elle n'osoit avouer elle céda peu-à-peu elle ne@ se défendit plus que sur ses devoirs, sur l'amitié qu'elle avoit pour la Mar@quise, sur le lien qui l'unissoit à el@le. Ces obstacles eussent été insur@montables, si Mademoiselle de Ber@neil eût mieux pensé mais dès qu'@on a fait un pas vers l'ingratitude, rien ne retient plus. Le Marquis trouva les moyens de lever les foi@bles scrupules d'Hortense elle se donna à lui elle oublia la tendresse les bontés d'une amie, pour jouir du goût passager d'un amant. Quel@le différence ! quelle perte ! quoi qu'on en puisse penser dans l'é@garement de son coeur, un amant ne vaut pas une amie. Mademoiselle de Berneil en payant de retour la passion du Mar@quis, cédoit peut-être moins à son amour, qu'au desir curieux d'éprou@ver si cette passion procuroit tout le bonheur dont on l'avoit assurée qu'elle étoit la source elle en cher choit les plaisirs, n'en donnoit pas les douceurs plus elle pensoi@t avoir sacrifié en comblant les voeux de son amant, plus elle exigeoit de sa reconnoissance. L'espece de sen@timent qui la conduisoit, n'étoit pas cet attachement sincere d'Ade@laïde, ni cet amour tendre déli@cat de la Marquise c'étoit un mou@vement voluptueux@, sur@-@tout le plaisir de dominer de soumettre un coeur à tous ses caprices. Elle abusa du pouvoir que le Marquis lui avoit donné sur lui elle prit un em@pire absolu sur ses volontés, le ma@îtrisa, devint son tyran, l'accabla de ces chaînes pesantes qu'on porte avec douleur, dont on sent tout le poids, qu'on voudroit rompre@,@@@ qu'on n'a pas la force de briser. Assujetti à cette maîtresse altie@re, le Marquis se rappelloit souvent avec regret l'état heureux où il vi@voit avant d'avoir écouté le pen chant fatal qui l'entraînoit vers e@lle. Adoré d'une femme qui n'a@voie point d'égale@, dont les qualités brillantes sembloient n'être en elle que pour l'avantage de ceux dont elle étoit environnée qui toujours attentive à lui plaire, n'avoit de plai@sirs que ceux qu'il ressentoit, de joie que celle qu'elle voyoit écla@ter dans ses yeux. Elle n'étoit point changée cette femme charmante qui lui a voit fait passer des jours si tran@quilles@, si heureux mais sa beauté ses vertus, ses soins, ses complaisan@ces, auparavant la source de la félici@té de M. de Cressy, ne servoient plus qu'à le confondre, à l'affliger, à ré@pandre l'amertume sur tous les in@flans de sa vie. Souvent maltraité par Mademoi@@selle de Berneil, fatigué du joug@, honteux de le subir, il se livroit à des retours vifs pressans qui le r@a men@oient menoient dans les bras de la Mar@quise quelquefois la serrant ten@drement dans les siens, il retenoit à peine des larmes que le remords ar@rachoit à son coeur. Tant d'amour qu'il trahissoit, tant de confiance dont il abusoit, la comparaison qu'il faisoit de deux personnes si diffé@rentes, de deux caracteres si oppo@sés, excitoient en lui des mouve@mens si sensibles, qu'il y avoit des momens où il étoit prêt à tomber aux pieds de la Marquise, à lui avouer sa foiblesse, à la prier d'en éloigner l'objet mais le peu d'ha@bitude d'être sincere, retenoit son coeur prêt à s'ouvrir, à s'épancher dans le sein d'une amie, qui pou@voit encore lui rendre le calme la paix dont il ne jouissoit plus. Mademoiselle de Berneil le sur@prit plusieurs fois dans ces atten@drissemens des railleries piquantes, de longues querelles,une aigreur in supportable, suivoient les moindres sujets qu'elle croyoit avoir de se plaindre. Elle s'appaisoit difficile@ment, mettoit au plus haut prix l'oubli d'une faute mais parvenue à le subjuguer, à se rendre souve@raine d'un coeur qu'elle s'attachoit par tout ce qui auroit dû le lui ôter, elle ne put jamais détruire le re@mords qu'il sentoit de tromper la Marquise@, ni l'attachement qu'il conservoit pour elle. Il lui fut im@possible d'étouffer dans l'ame du Marquis cette voix dont le cri puis@sant s'éleve, se fait entendre même dans l'yvresse du plaisir@, nous avertit sans cette que nous n'avons pas le pouvoir cruel de goûter en paix un bonheur que nous avons osé fonder sur l'infortune d'autrui. @@Madame de Cressy ne s'a@pperce@voit que trop du changement du Marquis toujours triste, rêveur, elle voyoit qu'il souffroit, qu'une peine secrette agitoit son ame elle l'avoit en vain prié de la lui confier, elle @@osoit plus l'interroger, lui cachoit la douleur@ qu'elle sentoit de ses chagrins, du mystère qu'il lui en faisoit. Elle ne pouvoit le soup@çonner@ d'une intrigue au-dehors son assiduité chez lui dans tous les lieux où elle alloit, éloignoit les idées de cette espece il ne marquoit aucune préférence pour les femmes qu'il@ voyoit toutes ses démarches étoient connues@, il le sembloit au@-@moins cependant la Marquise se disoit à tous momens qu'il ne l'aimoit plus. Elle en eut une preuve bien sensible dans une occasion ou elle devoit moins l'at@tendre. Elle tomba malade@, sa maladie, quoique peu dangereuse fut assez longue. Mademoiselle de Berneil se contraignit assez dans les premiers jours, pour s'assujettir près d'elle mais oubliant bien - tôt ce qu@elle devoit à ses bontés, même a la décence, qui l'obligeoit à ne pas s'éloigner de l'appartement de la Marquise, elle n'y parut dans la sui@te que rarement, dans les mo@mens où elle ne pouvoit se dispenser de s'y faire voir. Le Marquis l'imi@ta profitant de la liberté qu'il avoit d'être souvent seul avec elle, sous prétexte de répéter des pieces de clavecin, il passoit des heures en@tieres dans le cabinet d'Hortense@, n'étoit chez Madame de Cressy, que lorsqu'elle recevoit du monde. Cette conduite d'un homme qui lui étoit si cher, rendit sa convales@cence plus fâcheuse que son mal ne l'avoit été elle la sentit jusqu'au fond du coeur, ne douta plus qu'elle n'eût entièrement perdu ce@lui de son mari. Elle renferma en el@le-même cette triste connoissance@, ne se permit aucune plainte, ne diminua rien de la douceur de l'affection qu'elle lui avoit toujours montrées. La négligence de Mademoiselle de Berneil lui parut une fuite natu@relle de la froideur de son caracte@re ainsi elle y fit peu d'attention. Elle étoit parfaitement rétablie s@@@ortoit depuis quelques jours, lors@qu'étant seule un matin prête à@ partir pour la campagne, M. de Cressy qui n'alloit point avec elle@,@ entra dans sa chambre pour lui don@ner une petite boîte d'une forme nouvelle qu'il venoit d'acheter el@le fut touchée de cette attention@, plus encore de quelque chose de flateur qu'il lui dit en lui présentant ce bijou. Elle vouloit répondre mais en fixant le Marquis, elle lui vit un air si triste, si abattu, qu'elle en fut pénétrée, ne put lui mar@quer sa reconnoissance, que par des@ regards expressifs qui sembloient chercher son secret jusqu-au fond de son coeur. M. de Cressy prit la main de la Marquise, il la baisa plusieurs fois d'un air timide respectueux il étoit devant elle comme on est auprès de quelqu'un dont on desi@re une faveur, à qui on n'ose la de@@mander parce qu'on se sent peu di@gne de l'obtenir. Jamais Madame de Cressy ne lui avoit paru plus belle, jamais elle ne lui avoit inspiré d'@é@motion plus douce mais l'offense qu'il lui avoit faite sembloit élever une barriere entre elle lui. Il ou@blioit ses droits, ou n'osoit les ré@clamer il vouloit parler, il crai@gnoit de s'expliquer il la regardoit, soupiroit, se taisoit, lorsque la Marquise emportée par ce tendre sentiment que la froideur de M. de Cressy n'avoit pu altérer, passant ses bras autour de lui, se laissa tomber à les pieds le pressant avec une action toute passionnée dites-moi, Monsieur, dites-moi, s'écria-t-elle fondante en larmes, ce que j'ai fait pour perdre le bonheur de vous plaire ? pourquoi m'évitez-vous ? suis-je devenue un objet odieux à vos regards ? Non, je ne puis vivre penser que je ne vous suis plus chere. Eh, qu'ai@-@je fait, qu'ai-je donc fait, pour vous éloigner de moi ? Si vous m'ôtez votre amour, si vous m'enlevez ce bien précieux, devez-vous me priver de tout ? Ah, @Monsieur, me croyez-vous indigne de votre amitié ? M. de Cressy eût voulu dans cet instant que la terre se fût ouverte @@@l'eût caché dans son sein. Ah, levez-vous, Madame, lui dit-il en rougis@sant, levez-vous ! cette soumission ne convient qu'à moi vous, aux pieds d'un cruel qui a pû vous né@gliger, qui fait couler vos pleurs, qui doit seul en verser ! Ah@, vous m'êtes chere, vous me le ferez tou@jours ! Je vous respecte, je vous ai me, je vous adore mais suis-je en@core digne de vous le dire ? C'est à vos genoux@, ajouta@-@t@-@il en s'y jettant à son tour, que j'implore votre pitié, que je vous demande un généreux pardon je l'espere de vos bontés je l'attens de la gran@deur de votre ame. Apprenez, Ma@dame, dans quel égarement.... Il alloit poursuivre, quand Made@moiselle de Berneil qui alloit avec la Marquise, avertie qu'elle étoit prête, craignant de la faire atten@dre@, ouvrit brusquement la porte, le surprit à genoux@, arrosant de pleurs les mains de sa femme, qui s'efforçoit de le relever. M. de Cressy consterné à sa vûe, relia muet, interdit la parole ex@pira sur ses levres en vain la Mar@quise le pressoit de s'expliquer, l'as@suroit qu'elle lui avoit déjà pardon@né glacé par la présence de Made@@moiselle de Berneil, il ne pouvoit ni parler ni lever les yeux. Enfin pa@roissant se remettre, il présenta la main à Madame de Cressy, la con@duisit à son carrosse dès qu'elle y fut entrée, il se retira, dans la crainte de rencontrer les regards d'Hortense qui, maîtresse de ses mouvemens, ne sembloit prendre aucun intérêt à ce qu'elle avoit vû. Son inquiétude étoit grande ce@pendant, elle attendoit avec im@patience que Madame de Cressy parlât. Hélas@, dit Madame de Cressy, dans quel moment vous êtes ve@nue ! J'allois lire dans son coeur il alloit me confier ce secret qu'il me cache depuis si long-tems. Il m'ai@me@, il le dit, son trouble me l'assu@re. Je n'ai point perdu l'espérance d'être heureuse sa te@ndresse n'est point éteinte, elle n'est que suspen@@due par ce chagrin que je ne con@çois point@. Mais ne vous, a-t-il ja@ mais rien dit qui ait pû vous le fai@re deviner ? il paroît avoir de la confiance de l'amitié pour vous, ne sçauriez-vous m'instruire de ce qu'il me cache ? Hortense l'assura qu'elle ignoroit que le Marquis eût aucun sujet de peines. Il en a, Ma@demoiselle, il en a@, reprit la Mar@quise. Mais quels sont ces repro@ches qu'il se fait ? il m'a offensée, dit-il ah ! qu'il parte@, tout est oublié. Mon Dieu ! est-@il possible que cet instant ait été perdu ? Mademoiselle de Berneil feignit@ beaucoup de regret d'avoir inter@rompu une conversation si intéres@sante relie étoit embarrassée mais Madame de Cressy étoit trop occu@pée de ses idées@, pour s'apperce-voir de la contrainte d'Hortense. La maison où elles alloient passer quelques jours étoit tout près de Chelles des fenêtres de l'appar@tement qu'occupoit Madame de Cressy, on voyoit les jardins de l'Abbaye elle n'avoit point perdu le souvenir d'A@delaïde. Cette lettre dont la fin l'avoit si fort étonnée, revint dans son esprit elle pensa que Mademoiselle du Bugei pou@voit seule lui donner une explica@tion qu'elle n'avoit pû tirer du Mar@quis. La proximité réveilla ce de@sir cette curiosité qu'elle avoit eu peine à réprimer mais craignant que son nom ne révoltât Adelaïde. si elle alloit à Chelles sans la pré@venir, elle lui écrivit avec beaucoup d'amitié, la pria instamment de lui donner une heure où elle pût la voir l'entretenir. Adelaïde resta surprise de ce me@ssage de cette priere son premier mouvement fut de ne point voir la Marquise. Il lui parut bien dur de l'admettre dans cet asyle qu'elle avoit cherché contre sa présencece de revoir une des deux personnes qu'elle avoit fui, qui l'a@voient@ for@cée à s'ensevelir dans cette retrai@te. Par quelle cruauté la femme de M. de Cressy vouloi@t-@elle étaler à ses yeux un bonheur qu'elle ne lui envioit plus, mais dont il étoit in@humain de venir s'applaudir de@vant e@lle ? Elle se détermina pourtant à re@cevoir cette visite qu'elle eût évitée dans le monde, mais qu'elle crue ne pouvoir refuser au Couvent el@le la regarda comme une humilia@tion que les voeux qu'elle avoit faits ne lui permettaient pas de s'épar@gner bannissant une fierté qu'el@le crut ne plus convenir à la péni@tente Adelaïde, elle répondit à la Marquise, qu'elle la verroit dès qu'@elle voudroit bien se rendre à l'Ab@baye. Madame de Cressy avoit trop de@siré cette entrevûe pour la différer elle se rendit à Chelles, fut con duite dans un parloir, où peu de tems après qu'on l'y eut laissée, elle vit entrer Adelaïde. Son voile étoit levé, un peu d'émotion animoit son teint la Marquise la trouva plus belle sous cet habit, qu'elle ne l'a@voit jamais vûe le souvenir de ce qui le lui avoit fait prendre, l'atten@drit, elle ne put retenir quelques larmes en la saluant. L'aimable Re@ligieuse, avec un souris où se pei@gnoient la douceur la tranquilli@té@, s'efforça de lui prouver que son @état ne devoit pas lui inspirer ######## ######################################## de leur con@@@versation fut assez languissante mais Madame de Cressy lui disant que, malgré les idées qu'elle pou@voit avoir à cet égard, elle avoit senti une douleur véritable du par@ti qu'elle avoit pris... Tout est fi@ni, Madame, tout est passé, tout est oublié, dit la jeune Récluse, le tems où j'étois dans le monde est déjà loin de mon souvenir. Mais, reprit la Marquise, comment avez-vous pensé que j'eusse quelque opinion de votre caractere qui pût être faus@se ou injuste ? ce reproche m'a été sensible. Je vous aimois tendrement, vous le connoissiez, j'ose vous a@@ssurer qu'aucun événement n'a pû changer mon coeur. Je le crois, Ma@dame@, je le crois, interrompit Ad@elaïde je ne me plains pas, je ne puis me plaindre je dois respecter les dé@crets du ciel, benir les voies qu'il a prises pour m'avertir de ne cher@cher qu'en lui un bonheur que sans doute il ne m'avoit pas destinée à trouver dans le monde. Hélas@, dit Madame de Cressy, que les agrémens que ce monde pro@cure sont donnés avec un cruel mé@lange ! mais, Madame, puisque vous avez prié qu'on m'assûrât de votre @pardon, vous avez cru avoir à vous plaindre de moi. Adelaïde rougit à ces mots, elle baissa les yeux, res@ta dans un profond silence. Pour@quoi ne voulez-vous pas m'appren@dre@, continua la Marquise@, quels sont mes torts avec vous ? Quoi, Madame, dit enfin Adelaïde, vous avez vu cette lettre que je me re@proche ? le @motif qui m'engagea à récrire est encore douteux dans mes idées, je fis mal sans doute, puis@que je vois que j'ai pu vous causer de l'inquiétude. Ah, s'écria la Marquise, que n'ai-je connu votre coeur dans un tems où je pouvois réprimer le penchant du mien ! pourquoi me préférâtes-vous Madame de Gersay ? votre con@fiance eût arrêté les progrès de mon inclination vous seriez heureuse, j'aurois vû votre félicité sans l'en@vier. Madame de Gersay n'a jamais sçu mon secret, reprit Adelaïde je ne connoissois point vos sentimens quand le hasard me les décou@vrit, les miens ne pouvoient plus faire mon bonheur mais n'en par@lons plus, n'en parlons jamais. Eh pourquoi, dit Madame de Cressy ? permettez que j'insiste, que je vous demande encore ce qui a pu vous blesser dans ma conduite ou dans mes discours... Puisque vous me forcez de parler, reprit Adelaïde, j'ai cru pouvoir me plain@dre de Madame de Raisel, lorsque j'ai appris d'elle-même qu'elle m'ac@cusoit de donner des marques d'une folle passion, qu'elle me trouvoit indigne des voeux d'un homme qu@'elle avertissoit de chercher ailleurs un objet plus estimable. Moi, s'écria la Marquise, j'ai pu dire !.... je ne puis vous comprendre.... a qui l'ai-je dit ?.... qui vous fit cet horrible mensonge ?.... Votre let@tre s'expliquoit sans détour.... Quelle lettre ?.... Celle que vous ################# à M. de Cressy,dans laquel@le.... mais encore une fois n'en parlons plus, ce tems est oublié il doit l'être au-moins si je me fuis rappelle avec douleur le mépris que vous avez marqué pour une per@sonne qui devoit s'attendre à vous en inspirer, croyez, Madame, que ce souvenir n'a été mêlé d'aucune aigreur contre vous. Que vous m'embarrassez, dit la Marquise ! je me souviens d'avoir parlé de Ma@da@me d'Elmont dans les termes que vous me rappeliez mais je ne con@çois ni votre méprise, ni comment vous avez pu la faire, puisque la let@t@re où je parlois d'elle n'a pas dû tomber dans vos mains, que je n'ai sçû@ votre inclination pour M. de Cressy, que long-tems après votre départ pour Gersay. Adelaïde pre@ssée vivement, ne put refuser de s'ex@pliquer elle fit à la Marquise un dé@tail qui ne fut que trop exact, fi@ nit par lui faire entendre qu'il y avoit apparence que c'étoit elle-même qui avoit appris à M. de Cres@@sy que Madame de Raisel étoit l'in@connue qui lui avoit écrit. L'histoire d'Adelaïde, si confor@me pour les faits, si différente dans ses circonstances de celle que le Marquis lui avoit faite, décou@vrit à Madame de Cressy toute la fausseté du caractere de son mari, lui causa la douleur la plus sen@sible. Elle ouvrit son coeur à Ad@elaïde, qui mêla ses larmes à celles qu'elle lui vit répandre. Le sort de la Marquise lui parut plus fâcheux que celui qui l'avoit conduite à s'en@fermer dans ce Monastere. Elles se séparerent avec tous les senti@mens d'une sincere amitié@, la charmante Récluse se consola de n'avoir point joui d'un bonheur qu'un instant pouvoit changer en amertume @@elle plaignit celle dont elle avoit envié la félicité pour toujours à l'abri des peines cruel@les qui déchiroient le coeur de la Marquise, elle s'applaudit du choix qu'elle avoit fait, Madame de Cressy revint à Paris dans une tristesse profonde toutes ses réflexions l'augmentoient@, rien ne pouvoit la dissiper. Elle se repentit mille fois d'avoir cherché ce fatal éclaircissement cette pa@ssion si tendre de M. de Cressy, cet amour secret qui lui avoit fait sacri@fier celui d'Adelaïde, à l'espoir de posséder un jour Madame de Rai@sel ce plaisir qu'elle goûtoit en se disant qu'il avoit été un tems où il l'adoroit, en songeant que ce tems pouvoit renaître@, tout s'abîmoit dans l'affreuse certitude d'avoir été trompée elle ne voyoit plus dans@ le Marquis qu'un ambitieux, que l'intérêt la vanité avoient con@duit@, qui n'avoit préféré en elle que l'éclat de sa fortune. Ces cares@ses si tendres, ces transports flat@teurs qu'elle s'etoit applaudie tant de fois d'exciter, tout, jusqu'aux plaisirs qu'il avoit paru goûter@, avoit été feint il ne lui restoit pas même @la douceur d'imaginer qu@'elle lui en eût donné de véritables, qu'elle eût été un seul instant l''ar@bitre de son bonheur. La négligence qu'il avoit pour elle, lui parut alors l'état naturel de son ame. Elle pensa que loin de se contraindre, il s'abandonnoit à son indifférence, suivoit des goûts plus vifs ou des fantaisies plus nou@velles. Ce qui avoit fait le charme de sa vie, se peignoit à ses yeux fous les traits d'une illusion fantastique, d'un songe dont le réveil étoit ter@rible. Mais pourquoi le Marquis @@avoit-il pleuré à ses pieds ? étoit-ce le remords qui faisoit couler ses lar@mes ? qu'importe ? ce n'étoit pas l'a mour, ce n'étoit pas le retour d'un@ coeur qui revînt à elle ce coeur n'étoit plus celui dont la tendresse pouvoit la flatter. M. de Cressy n'a@voit point les vertus qu'elle avoit aimées en lui l'objet de son admi@ration ne méritoit plus que son in@@différence ou ses mépris l'instant où elle fit cette trille découverte fut le dernier de son repos. Madame de Cressy. n'avoit pu cacher à Mademoiselle de Berneil qu'elle a voit vu Adelaïde mais en lui confiant que ce qu'elle avoit ap@pris d'elle l'affligeoit sensiblement, elle ne lui avoit donné aucune con@noissance de ce que c'étoit elle ne vouloit pas avilir le caractere de M. de Cressy loin de découvrir ses vices à d'autres yeux, elle sou@haitoit qu'ils ne fussent connus que d'elle@, s'étoit déterminée à les ensevelir dans son coeur.@ Hortense@ ne pouvoit doute@s qu'elle n'eût été sur le point d'être sacrifiée elle étoit revenue avec @@un esprit irrité, que des soupçons@@ fondés aigrissoient encore elle sen@toit qu'elle alloit perdre M. de Cres@sy, s'il reprenoit pour la Marquise ce goût vif, qui ranimant les gr@aces sur l'objet qui l'inspire, ranime les feux de l'amour, leur rend leur premiere ardeur elle ne pou@voit supporter de le voir se sous@traire à son empire, craignoit d'ê@tre la victime d'un tendre raccom@modement. M. de Cressy n'étoit guere plus tranquille. Rebuté des hauteurs de Mademoiselle de Berneil, dégoûté d'un commerce que l'amour du plaisir lui avoit fait lier@, il s'étoit occupé pendant l'absence de Ma@dame de Cressy des moyens qu'il pouvoit trouver d'éloigner Hor@tense, sans trahir un secret qu'il ne convenoit pas de révéler à la @Mar quise il avoit senti l'imprudence qu'il avoit pensé commettre, ne vouloit point exposer Mademoi@selle de Berneil à l'indignation d'u@ne femme qui auroit tant de sujet de la haïr il se préparoit à condui@re cette affaire avec tous les ména@gemens qu'elle exigeoit, lorsque le retour de l'une de l'autre chan@gea toutes les dispositions de son ame. Hortense se conduisit avec tou@te la fierté d'une fille qui se croyoit offensée. L'air de tristesse répandu sur le visage de la Marquise, la visite qu'elle avoit faite à Chelles, lui fit craindre qu'elle ne fût trop instruite pour leur commun bon@heur. Cette crainte ferma son coeur à ce tendre retour qui le ramenoit vers elle. Il évitoit Hortense, redoutoit une explication avec la Marquise il ne pouvoit lever les yeux sur deux femmes dont il étoit@ aimé, sans trouver sur leur visage@ l'apparence du reproche il cher@cha dans le monde des amusemens qui pussent remplacer ceux qu'il avoit trouvés chez lui. Insensible@ment il prit du dégoût pour sa mai@son, perdit l'habitude de s'y mon@trer. Quoique Madame de Cressy ne le vît plus qu'avec une émotion bien différente de celle qu'il lui cau@soit autrefois, elle ne se sentit point capable de supporter l'espece de douleur que cet éloignement l@ui donna. Elle ne put s'y accoutumer cette maison autrefois si @aimable pour elle, lui parut la plus triste des solitudes lorsqu'elle n'y rencontra plus l'objet de toutes les peines de son coeur. Madame d'Elmont que d'autres fantaisies avoient occupée@, sem@bloit avoir oublié le goût qu'elles avoit eu pour M. de Cressy@ mais le@ @@@voyant reparoître dans le mon@de avec un air d'ennui le desoeu@vrement, qui paroissoit annoncer que cette grande passion qu'il avoit fait éclater pour sa femme étoit sur son déclin, ou peut-être déjà étein@te@, elle voulut essayer s'il lui résiste@roit encore. L'espece de penchant qu'elle avoit pour lui étoit sans ja@lousie comme sans délicatesse, tous les tems devenoient propres à le ranimer à le satisfaire. L'intérêt qu'elle commença de reprendre à M. de Cressy, lui fit chercher à connoître celui de sa maison comme avec des soins, de l'argent des valets on décou@vre aisément tout ce qu'on veut ap@prendre, quand on se permet de pé@nétrer, par des moyens si bas, dans les secrets des autres, Madame d'El@mont sçut bien-tôt l'intrigue d'Hor@tense avec lui, le lieu de leur ren dez-vous, la froideur qui étoit actuellement entr'eux. Charmée de ces connoissances, elle se crut sûre du Marquis changeant le plan de les attaques, en lui montrant qu'elle étoit ins@truite de tout ce qui se passoit dans son ame, elle lui marqua seulement des égards de l'amitié. Par cette conduite elle excita sa curiosité il ne pouvoit comprendre comment elle avoit découvert un secret dont il se croyoit maître. Le desir de sça@voir par quel moyen elle l'avoit pé@nétré, l'engagea à la voir, l'at@tacha près d'elle. L'adroite Mada@me d'Elmont lui fit entendre qu'il étoit des personnes qu'on se sou@venoit toujours d'avoir connues que les évenemens de leur vie n'é@toient jamais indiffférens qu'on ai@moit à s'en occuper, à suivre les @mouveme@ns de leur coeur, sans mê me espérer le bonheur d'en être un jour l'arbitre. @Les hommes nous accusent d'u@ne extrême crédulité pour ce qui flate notre amour-propre mais quelle vanité peut se comparer à la foiblesse qu'ils@ ont sur ce point@ M. de Cressy ne douta point que Madame d'Elmont ne l'eût tou@jours aimé il prit la coquetterie, les démarches hardies qu'il lui avoit fait faire, pour la violence d'un sentiment trop fort pour se contraindre. Il en admira la cons@tance, crut devoir de la recon@noissance à une tendresse que le te@@ms n'avoit pu détruire soit par choix, @@par complaisance, ou pour se distraire, il se livra à ce nou@vel amusement bien-tôt cette intrigue éclata aux yeux du public avec toute l'indécence dont Ma@dame d'Elmont se plaisoit à déco@@rer ses caprices. @@@@Mademoiselle de Berneil en ap@prenant que Madame d'Elmont la remplaçât dans le coeur de M. de Cressy, ne put retenir les marques@ du plus violent dépit. Elle chercha à le voir pour l'accabler de repro@ches mais loin de le ramener par ses emportemens, elle acheva de l'éloigner, s'en vit enfin aban@donnée. Celui qui quelques mois@ auparavant paroissoit faire tout son bonheur de lui plaire, la livra sans scrupule aux pleurs, aux regrets, à la honte, plus difficiles à supporter que le malheur. @@@@@@Mademoiselle de Berneil avoit manqué à la reconnoissance, à @@l'amitié, à ses devoirs, à elle-même @@mais M. de Cressy n'avoit-il aucun@ tort avec elle ? ne doit-on rien a une femme qu'on a aimée ou feint d'aimer ? Avec quelque legereté qu'une partie des hommes traitent ce sujet@, quelque reçu que ############ ge méprisable d'abuser de la ten@dresse de la crédulité d'une fem@me que l'homme qui aime l'hon@neur s'interroge lui@-@même@, qu'il consulte la nature la vérité, qu'il se dire s'il est un point sur le@quel la trahisonon la fausseté soient permises s'il a le droit d'échauffer dans notre coeur le germe du sen@timent@, qui peut@-@être y resteroit toujours sans éclore@, s'il ne l'ani@moit pas par l'ardeur de ses em@@@pressemens, pour répandre ensuite l'amertume dans l'ame de celle qui ne partage ses desirs que pour les combler, n'y cede que pour le rendre heureux. De quelque façon que pensât Mademoiselle de Berneil, sa situa@tion chez M. de Cressy devoit la lui rendre respectable. Le besoi@n qu'elle avoit d'un asile méritoit les plus grands égards étoit-@ce à lui de séduire une fille qui vivoit sous sa protection@, devoit-@il jamais la traiter avec dureté ? O vous, qui payez d'un prix si cruel les faveurs que vous recevez@, comment osez@-vous vous plaindre quand on vous en refuse ? Dans la violence de ses premiers mouvemens, Hortense fut tentée de s'adresser à Madame de Cressy, de l'exciter contre sa rivale con@tre un infidele dont le choix bisa@rre devoit la révolter mais qu'at@tendre de cette démarche? la Ma@rquise n'étoit pas faite pour ressen@tir des transports furieux, encore moins pour en répandre l'éclat au-dehors elle avoit un de ces coeurs tendres qui tournent tout contre eux-mêmes, dévorent en secrets leurs peines. Elle portoit au fond du sien une blessure que le tems ne pouvoit fer@mer, qui devenoit chaque jour plus douloureuse@@ mais loin de prendre aux yeux des autres cet air de disgrace, que le chagrin répand sur le visage, elle s'efforçoit de pa@roître la même comme elle ne parloit jamais de M. de Cressy, per@sonne ne s'empressoit à lui appren@dre le ridicule dont il se couvroit. Un jour qu'elle venoit de dîner à la campagne, en passant dans un faux@bourg son postillon donna en l'air un coup de fouet au milieu d'u@ne troupe d'enfans qui jouoient emb@rrassoient le passage. Dans l'empressement de se ranger un de ces enfans tomba sous les pieds des chevaux. Madame de Cressy qui le vit, poussa un cri perçant. On ar@rêta à tems, l'enfant fut retiré sans avoir aucun mal. La Marquise allarmée de cet accident, étoit des@cendue de son carrosse elle s'étoit fait apporter l'enfant caressant cette innocente petite créature, elle fut si touchée en songeant qu' elle avoit pensé causer sa mort, qu'elle parut prête à s'évanouir. La mere de l'enfant qui venoit de re@cevoir des marques de sa libéralité, l'invita à entrer chez elle pour se remettre de sa frayeur, lui offrit tous les secours qui pouvoient ra@nimer ses esprits. La Marquise ac@cepta ses offres. L'appartement que cette femme lui ouvrit, étoit meu@blé d'un goût si noble si recher@ché@, que Madame de Cressy s'éton@na qu'une personne dans la condi@tion simple où elle lui paroissoit, fût logée d'une façon si distinguée. Cette femme vit sa surprise@, lui avoua que la maison lui apparte@noit, mais qu'un Seigneur de la Cour l'avoit fait orner comme elle la voyoit, la louoit depuis un an pour y recevoir quelquefois une jeune personne qu'il avoit épousée malgré son peu de fortune, dont le mariage avec lui étoit fort secret. Madame de Cressy passa dans le jar@din qui n'étoit formé que par quatre bosquets un parterre rempli des plus belles fleurs.En se baissant pour en prendre une, elle vit briller quel@que chose dans le sable elle en a@vertit cette femme qui la suivoit, lui montra l'endroit où elle a@voit vû. La maîtresse de la maison ayant rama@ssé ce que la Marquise avoit apperçu, fit éclater la plus grande joie en voyant que c'étoit un cachet elle lui dit qu'il étoit a ce Seigneur dont elle venoit de lui parler qu'il l'avoit fait chercher avec beaucoup de soin, parois@soit très@-@fâché de n'avoir pu le re@trouver. Madame de Cressy qui ne pensoit pas qu'une telle perte méri@@tât d'occuper, fut curieuse de voi@@r ce cachet elle le prit, @l'eut à pei@ne regardé@, qu'elle pâlit. Elle en re@connut la pierre qui étoit très-rare, ses@ armes gravées dessus ne lui laisserent aucun doute que cette maison ne fût à M. de Cressy. La seule idée de se voir dans des lieux où il la fuyoit, où il en cherchoit une autre, lui causa tant de dou@leur, qu'en traversant l'appartement pour regagner son carrosse, elle fut obligée de se jetter sur un siege, o@ù malgré ses efforts, des larmes am@eres s'échapperent de ses yeux. Pendant qu'elle s'affligeoit d'une découverte qui la conduisoit à en faire de plus fâcheuses encore, M me d'Elmont qui alloit souper un peu au@-@delà de ce même faux bourg@, passant devant cette maison qu'elle connoissoit très@-@bien, y voyant un carrosse arrêté plusieurs laquais à la livrée de Cressy, imagina que le Marquis au lieu d'être à Versailles où elle le croyoit, s'étoit raccom@modé avec Mademoiselle de Ber@neil, pour qui cette maison avoit été louée.@@@ qu'il y étoit avec elle remplie de cette idée, sans faire attention qu'il n'alloit point dans ce lieu avec cette suite ni cet éclat, elle trouva très-plaisant de les y surprendre@, de voir comment Hortense soûtiendroit cette avan@ture elle fit arrêter son carrosse, en descendit, frappa elle-même à la porte avec une vivacité qui ne l'abandonnoit jamais. On lui ou@vrit, elle entra jamais surprise ne fut égale à celle de ces deux personnes@, en se voyant dans un lieu où elles s'attendoient si peu de se rencontrer. En jettant les yeux sur Madame d'Elmont, la Marquise ne douta point qu'elle ne vînt dans cette maison pour y chercher M. de Cre@@ssy la crainte de le voir arriver, la fit lever avec précipitation pour en sortir mais la force lui man@quant@, elle retomba sur le siege où elle était@@ baissant tristement la tête, elle resta dans cette situation sans pouvoir prononcer un seul mot. Madame d'Elmont dont l'ima@gination vive travailloit pendant ce tems, arrangea tout de suite un événement dans son idée par@lant de ce qu'elle croyoit devoir être arrivé quoi, Madame, dit-elle à la Marquise@, vous avez de ces enfances ? vous venez ici sur@prendre un infidele quereller une rivale? Mais comment ! des la@rmes, de l'accablement ! eh, bon Dieu, qui vous auroit cru si foible ! Mais que s'est il donc passé ? où est le Marquis ? qu'avez-vous fait d'Hortense ? est@-@elle retournée au Cou@vent ? comment vous êtes-vous sé@parées ? Madame de Cressy ne compre@noit rien à ce langage elle étoit révoltée de la hardiesse de Madame El@mont le nom d'Hortense mêlé. dans ces questions, augmentoit son embarras elle ne pouvoit se déter@miner à lui répondre. Par quel ha@sard, Madame, dit-elle enfin, vous trouvez-vous ici ? qui vous fait cher@cher à pénétrer des secrets que rien n'engage à vous confier ? pourquoi pensez@-@vous qu'Hortense est au Couvent ? quelle raison ai je de me séparer de mon amie ? sçait-elle que M. de Cressy a cette maison ? est-ce à elle qu'il feroit une pareille confi@@dence? que voulez-vous dire quand vous me demandez de quelle façon nous nous sommes quittées ? En vérité, reprit Madame d'El@mont, vous faites mon admiration rien n'est plus beau que de ménager avec tant de soin la réputation d'une fille qui paye vos bienfaits de la plus noire ingratitude qui, après vous avoir enlevé le coeur de votre mari, l'a banni de chez vous par l'aigreur de son caractere. Feindre d'ignorer qu'elle est la maîtresse du Marquis, nier que vous l'avez trouvée ici, ou du-moins que vous l'y cher@chiez@, assurément Madame c'est porter la bonté aussi loin qu'elle peut aller. Madame de Cressy impatientée du ton des propos de la Marquise d'Elmont, traita de calomnie tout ce qu'elle avançoit sur Mademoi@selle de Berneil mais Madame d'El@mont voulant la convaincre qu'elle n'avoit rien dit qui ne fût vrai, ap@pella la maîtresse de la maison qui s'étoit retirée lui montrant une boëte qu'elle avoit prise à M. de Cressy, elle l'ouvrit, lui fit voir un portrait qui étoit sous un stord, @@qu'elle leva par le moyen d'un res@sort, lui ordonna de dire si ce n'étoit pas celui de la jeune Dame pour laquelle on avoit embelli ce séjour. Cette femme interdite ne put résister à l'air d'autorité dont Ma dame d'Elmont lui parloit elle convint de tout. Quel moment pour Madame de Cressy ! trahie par l'objet de son amour, par celui de la plus tendre amitié éclairée sur son malheur par une personne qui sembloit en jouir, prendre plaisir à voir couler ses larmes par une femme qu'elle voyoit assez qu'un mouvement ja@loux avoit conduite dans ce lieu étoit@-@il un état plus triste que le sïen ? Elle se leva pour sortir, se tournant vers Madame d'Elmont ah, Madame, lui dit-elle, comment M. de Cressy a-t-il pû vous instruire d'une intrigue si odieuse, en sacrifier@ l'objet, faire éclater ce que tant de raisons l'obligeoient à cacher ! Eh, pourquoi m'avez-vous décou@@@vert cet affreux secret ? à quel titre en êtes-vous dépositaire? Hélas, si l'on m'eût dit il y a une heure que j'étois heureuse@, on m'auroit ré@voltée ! je l'étois pourtant, oui je l'étois, si je compare ce que je sen@tois à ce que j'éprouve à-présent. En finissant ces mots@, elle quitta cette maison fatale Madame d'Elmont, sûre qu'une femme qui connoissoit si bien le Marquis, n'é@toit pas une simple confidente. La Marquise croyoit avoir senti toutes les peines qu'un amour sin@cere mal reconnu peut causer elle pensoit que cesser d'être aimée, s'assurer qu'on avoit toujours été trompée, étoient des maux qui ne pouvoient souffrir d''accroissement@ elle ne connoissoit point l'horrible tourment d'une jalousie sans incer@titude, de cet état où l'on est sûr de l'abandon d'un ingrat, du bon@heur d'une rivale qui jouit de nos pertes, dont on s'exagere les plai@sirs, que l'on se peint sans cesse au milieu des douceurs qu'on regrette sans @@es@@@poir de les goûter jamais ah, quand un infidele reviendroit à nous, quand il nous rendroit son coeur, pourroit-il jamais nous ren@dre ce charme inexprimable atta@@@ché à la préférence ! Quelqu'un a dit qu'on pardonne tant que l'on aime mais peut-on aimer encore@, quand on a besoin de pardonner ? Madame de Cressy rentra chez elle oppressée par un saisissement qui lui laissoit à peine la force de se soutenir. Elle demanda si Made@moiselle de Berneil y étoit sça@chant qu'elle étoit sortie, elle char@gea une de ses femmes de l'empê@cher d'entrer lorsqu'elle reviens droit. La joie que cette femme fit paroître en recevant cet ordre sur@prit la Marquise elle voulut e@n sçavoir la raison, comprit par ce qu'elle lui dit, que personne dans l'hôtel n'ignoroit ce qu'elle venoit d'apprendre. Hortense étoit chéries des gens de Madame de Cressy, qui attachés à leur maîtresse, regar@doient Mademoiselle de Berneil comme la cause des chagrins dont elle ne retenoit pas toujours les marques lorsqu'elle étoit seule. Cet@te connoissance fut sensible à la Marquise juste ciel, s'écria-t-elle ! voilà donc tout le fruit de cette union si desirée, qui sembloit m'é@lever au comble de la félicité, re@jettée d'un ingrat, trahie par celle que j'ai si tendrement recueillie ! malheureuse dans ma propre mai@son@, j'y suis l'objet de la pitié de mes valets ! Elle recommanda le si@lence à cette femme trop sûre d'avoir été le jouet de deux perfi@des, elle s'abandonna à toute l'a@mertume dont cette idée pénétroit son coeur. Le lendemain, quoiqu'elle se sentît très@-@malade, elle par@tit de grand matin, sans autre com@pagnie que deux de ses femmes, pour une terre qu'elle avoit à dix lieues de Paris. Ce fut-là qu'elle considéra avec attention son état présent@, celui que l'avenir lui promettoit. Cette femme si aimable, si desi@rée, dont l'heureux possesseur exci@toit tant d'envie, dont le sort étoit si brillant avant qu'elle connût M. de Cressy à-présent accablée de dou@leur, n'envisagea plus qu'un mal@heur continuel dans le reste de sa vie. Le sentiment qu'elle ne pou@voit éteindre@, n'étoit plus qu'un@ triste mouvement qui portoit le dé@@sespoir dans son ame. Elle cherchas dans ses principes, dans la force de la morale@, des ressources contre l'ennui dont elle étoit pressée mais que peut la raison contre une pas@sion qui nous maîtrise, qui tient à nous, qui est en nous, qui fixe @@@absorbe toutes nos idées ? Semblable à un jeune enfant qui entouré de mille jouets ne s'amuse@ que d'un seul qui si on le lui enlever crie, gémit, jette brise tous les@ autres notre coeur attaché à l'ob@jet qu'il préfere, qu'il chérit, dédai@gne tous les biens qui semblent lui rester. Eh, que sont-ils ces biens, comparés à l'amour qu'on @ressent, qu'on croyoit inspirer ! qu'attendre@ du tems, du retour de sa raison ? une triste langueur@, une insipide tranquillité, un vuide affreux, plus@ à craindre mille fois pour une ame@ sensible que les peines les plus ame@res que le sentiment puisse lui faire. éprouver. Quelque inconsidérée que fût Madame d'Elmont, elle avoit senti du regret de ce qui s'étoit passé elle n'en avoit point parlé à M. de Cressy. En revenant de Versailles, il sçut que la Marquise étoit à la campagne. Comme elle faisoit bâ@tir dans ce lieu, elle y alloit assez souvent il fut surpris qu'elle n'eût point mené Hortense mais il ne fit pas grande attention à cette nou@@@veauté. Mademoiselle de Berneil en étoit fort inquiété mais le Marquis ne partageoit plus ses chagrins. Madame de Cressy,@ après avoir resté huit jours à réfléchir dans sa solitude, prit le seul parti qui lui pa@rut capable de terminer toutes les peines.@ Depuis long-@tems elle ne@ voyoit presque plus le Marquis@@ elle sentoit même qu'elle ne pou@voit plus le voir avec plaisir sa san@té s'affoiblissoit tous les jours le@ sommeil n'étoit plus connu d'elle une noire, mélancolie lui rendoit tout importun desagréable elle ne voulut pas attendre d'un long@ dépérissement la fin d'une vieil lan@guissante elle se détermina à en abreger le cours. Madame de Cressy revint à Paris@, elle reçut Mademoiselle de Berneil d'un air froid, lui parla sans a@igreur sans aucune marque de dé@goût pour elle elle s'occupa tout le jour à mettre en ordre des pa@piers, qu'elle cacheta avec soin elle distribua des présens à ses femmes, parut s'amuser à leur faire choisir ce qu'elles aimoient le mieux dans les choses qu'elle leur destinoit elle étoit moins triste qu'à l'ordinaire @@le parti qu'elle avoit pris calmoit son ame, lui rendoit toute la li@berté de son esprit elle donna à Mademoiselle de Berneil une très-belle boëte tenez, Mademoiselle, lui dit-elle en la lui présentant, gardez soigneusement le présent que je vous prie d'accepter il vous rappellera un événement qui pourra vous faire réfléchir, ré@veiller dans votre coeur des senti@mens que je souhaite que vous n'ayez pas perdu pour toujours lui faisant ligne de la main de ne point lui répondre, elle continua ses arrangemens. Lorsqu'elle eut fi@ni, elle donna ordre qu'à quelque heure que le Marquis rentrât, on lui dit qu'elle vouloit lui parler. A minuit elle demanda du thé, on lui en apporta elle s'assit pour en pren@dre@@, elle en prépara une tasse dans laquelle elle jetta une poudre qu'@elle dit à Mademoiselle de Berneil@, qu'on l'avoit assurée qui procuroit du repos elle la posa sur la table pour la laisser infuser. Il étoit une heure lorsque le Marquis rentra, vint dans la chambre de Madame de Cressy, qu'il trouva s'entrete@nant paisiblement avec Hortense. La Marquise se leva pour le rece@voir Mademoiselle de Berneil vou@lut sortir, mais elle la retint restez, Mademoiselle, lui dit-elle, il ne se passera rien ici qui doive être un se@cret pour vous s'étant remise à sa place, elle pria M. de Cressy d'a chever de remplir la tasse qui lui restoit à prendre de la lui donner il le fît la Marquise la recevant de sa main@, lui dit avec un regard bien expressif, s'il eût pu l'enten@dre@, qu'elle étoit charmée que ce fût lui-même qui la lui eût présen@tée. Comme elle vouloit gagner du tems, elle lui parla de beaucoup de choses qui avoient rapport à des af@faires qui le regardoient. Ensuite faisant sonner sa montre, jugeant que l'heure étoit assez avancée je vais vous instruire, Monsieur, lui dit-elle@, de ce qui m'a fait souhaiter de vous voir de vous parler. Alors el@le prit un petit coffre de la Chine qui étoit près d'elle, elle l'ouvrit en ayant tiré deux paquets cachetés, elle en donna un à Mademoiselle de Berneil voici, Mademoiselle,lui dit-elle l'accomplissement de la pro@messe que je fis à votre mere lors@qu'elle vous remit dans mes bras@@@@@@@@ confia votre fortune à mes soins je n'ai que depuis peu le brevet de vo@tre pension, il est sous cette enve@lopp@@@e ce que j'y ai joint peut vous procurer une vie douce ai@sée dans quelque lieu que vous de@siriez de vivre. Je n'ai rien à vous dire de plus en vous obligeant je me suis ôté le pouvoir de me plain@dre de vous. Et donnant à M. de Cressy l'autre paquet gardez cela, Monsieur, continua-t-elle, jusqu'au moment où vous sentirez la nécessi@té de l'ouvrir. J'attends de votre complaisance que vous voudrez bien vous conformer à mes inten@@@@tions je n'en ai jamais eu de con@traire à vos intérêts, le peu dont je dispose ne vous fait aucun tort. M. de Cressy surpris de ce langa@ge, interdit, les yeux fixés sur@ elle, voyant qu'elle attendoit sa répon@se, la pressa de s'expliquer, avec toutes les marques de la plus vive inquiétude sur ce qu'elle alloit dire. Vous allez perdre pour jamais, Monsieur, reprit la Marquise, une amie dont vous n'avez pas connu le coeur j'ose croire que vous l'au@riez traitée moins durement si vous aviez pu juger de l'espece de senti@ment qui l'attachoit à vous. Vous l'avez toujours trompée@, cette amie vous l'avez négligée, trahie, abandonnée vous en avez agi avec elle comme si vous aviez pensé qu'@elle étoit sans intérêt sur vos dé@marches. Je ne souhaite pas que vous la regrettiez assez pour que son souvenir trouble la tranquillité de votre vie mais je ne veux pas penser allez mal de vous pour croire que sa mort causée par vous@-@mê@me vous soit tout@-@à@-@fait indiffé@rente. Sa mort ah, Dieu ! qu'avez-vous dit ? quoi ? qui doit mourir, récria le Marquis transporté ? se pourroit-il, Madame ?. détruisez l'affreux soupçon qui s'éleve dans mon coeur auriez@-vous pu ?... Modérez ces mouvemens, Mon@sieur, reprit froidement Madame de Cressy, ils ne peuvent plus m'en imposer. J'ai trop connu le fond de votre ame mais je ne veux point me plaindre, tout est fini pour moi. J'ai cru pendant long-tems tenir de votre main tout le bonheur dont je jouissois, tous les biens dont j'é@tois environnée cette erreur est dissipée, pour jamais dissipée mais@ c'est de cette main autrefois si che@re, que je viens de prendre ce qui va terminer des jours qui me sont devenus inutiles, même odieux de@@@puis que j'ai pu me dire, m'assurer que je ne vous rendois point heu@reux. M. de Cressy n'entendit point ces dernieres paroles il s'étoit levé avoit envoyé chercher du se cours ses cris, ses ordres précipi@tés@, son trouble, son effroi, lui lais@soient à peine l'usage de la raison il se précipita dans les bras de Ma@dame de Cressy, il la serroit dans@ les siens il la conjuroit de recevoir tous les secours qu'il pouvoit lui procurer elle n'en voulut aucun. Elle s'efforçoit de le calmer épar@gnez-vous des soins inutiles, lui dit-elle ne faites point un éclat fâ@cheux dans quelques instans je ne serai plus, rien ne peut me sauver@. Je suis sûre de ce que je vous dis. Qu'avez-vous fait, cruelle, s'é@cria M. de Cressy fondant en lar@mes ? avez-vous pu me forcer à vous donner moi-même ?... ah, que ne vous vengiez-vous sur moi ? Hé@las, sçavez-vous quel sentiment m'éloignoit de vous ? se peut-il que la crainte de vous avoir trop offen@sée, ait pu m'arrêter ? que n'ai-@je osé me confier dans vos bontés ?... Et vous qui soutenez cet horrible spectacle, dit-il à Mademoiselle de Berneil, que l'étonnement rendoit immobile, pouvez-vous offrir à ses yeux votre barbare tranquillité ? Sortez@, Mademoiselle, sortez que faites-vous ici ? ah, deviez-vous ja@@mais y paroître ! Madame de Cressy, quoique fort affoiblie, fut touchée de ce que le Marquis venoit de dire ah ! ne mor@tifiez pas cette fille déjà trop mal@@@heureuse@, lui dit@-@elle n'a@joûtez pas aux reproches qu'elle doit se faire vous l'avez assez punie. Je vous pardonne à tous deux par@donnez-moi la douleur que je vous cause dans ce moment. Calmez-vous, ne m'ôtez pas la douce con@solation de penser que je vous lai@sse heureux. Ceux que le Marquis avoit@@ envoyé chercher, arrivèrent alors la Marquise céda aux instances de M. de Cressy, elle prit ce qu'il lui présenta mais tout fut sans effet. Il la tenoit dans ses bras, il la baignoit de ses larmes, il ne pouvoit renon@cer à l'espoir de la retirer de ce fu@neste état. Vivez, Madame, lui di@soit-il, vivez pour retrouver en moi un ami@, un époux, un amant qui vous adore. Ses caresses@, ses ex@pressions passionnées@, ranimèrent Madame de Cressy, une couleur vi@ve bannit sa pâleur ses traits doux charmans reprirent tout leur éclat la joie se peignit sur son vi@sage. Je meurs contente, s'écria-t-elle, puisque je meurs dans vos bras, honorée de vos regrets, baignée de vos larmes. Ah ! pressez-moi, pressez-moi dans ces bras autrefois@ le temple du bonheur pour l'infor@tunée qui n'a pu vivre s'en voir rejettée que j'expire sur ce sein chéri qu'il s'ouvre, que mon ame s'y renferme ! Elle perdit alors la connoissance rien ne pouvant la retirer de l'assoupissement où elle tomba, sur les quatre heures du ma@tin elle s'endormit du sommeil de la mort. Il fallut arracher des bras de M. de Cressy ce qui restoit d'une fem@me si aimable, si digne de son amour, dont il ne vouloit plus se sépa@rer, lorsque les marques de sa ten@dresse lui étoient inutiles. On l'en@leva d'auprès d'elle de cette chambre funeste il fallut veiller sur lui pour le dérober à sa propre fureur. Une fievre ardente des transports violens le conduisirent aux portes du tombeau il crioit dans son égarement, qu'on éloi@gnât deux furies qui déchiraient le coeur de la Marquise le sien. Re@@venu à lui-même, sa santé rétablie, il ne revit jamais Hortense ni la Mar@quise d'Elmont l'une l'oublia, l'au@tre retourna dans sa retraite pleurer une amie qu'elle regretta toujours ? des fautes qu'elle ne put se par@donner. M. de Cressy ne put se consoler Adelaïde sacrifiée pour lui, Mada@me de Raisel morte dans ses bras, formèrent un tableau qui se repré@sentant sans cesse à son idée, em@poisonna le reste de ses jours. Il fut grand@, il fut distingué il obtint tous les titres, tous les hon@neurs qu'il a voit desirés il fut riche, il fut élevé@, mais #######################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################