[OCR_toInput] -162 -raison hiérarchique et politique n'existait plus désormais le dauphin était grand, bien élevé, majeur de quatorze ans, et quand l'ennemi dé-bordait les frontières, il fallait marcher à lui sans. hésiter. La duchesse de Châteauroux déclara que toute autre conduite serait lâche, indigne, et Louis XV accueillit cette impulsion glorieuse il n'avait jamais manqué de coeur, ni de courage, il avait le sentiment de ses devoirs, de son métier de Roi. Entouré de ses brillants aides de camp 1 , il partit de Versailles tout joyeux à l'aspect d'une vie nouvelle il menait avec lui la duchesse de Châteauroux, l'héroïne de cette ré-solution, l'âme qui avait inspiré le roi dans ses plus loyales résolutions 2 . Madame de Vinti-mille était morte, la comtesse de Mailly se reti-rait du monde sans bruit, sans éclat, pour pleurer ses amours et son égarement. Le roi avait besoin de se séparer de son passé par la gloire on voyait déjà sur son front les premières rides et la vie des camps devait les effacer, ses troupes étaient si belles, si élégantes, si dévouées ! on n'avait pas 1 Les aides de camp du Roi étaient les ducs de Richelieu, de Luxembourg, de Boufiers, d'Aumont, d'Ayen, de Soubise, de Péquigny. 2 La duchesse de Châteauroux n'habitait pas avec le Roi mais chaque ville dans laquelle elle passait devait lui fournir un logement comme appartenant à la maison de S. M.
[OCR_aligned] -162 -raison hiérarchique et politique n'existait plus désormais le dauphin était grand, bien élevé, majeur de quatorze ans, et quand l'ennemi dé-bordait les frontières, il fallait marcher à lui sans. hésiter. La duchesse de Châteauroux déclara que toute autre conduite serait lâche, indigne, et Louis XV accueillit cette impulsion glorieuse il n'avait jamais manqué de coeur, ni de courage, il avait le sentiment de ses devoirs, de son métier de Roi. Entouré de ses brillants aides de camp 1 , il partit de Versailles tout joyeux à l'aspect d'une vie nouvelle il menait avec lui la duchesse de Châteauroux, l'héroïne de cette ré-solution, l'âme qui avait inspiré le roi dans ses plus loyales résolutions 2 . Madame de Vinti-mille était morte, la comtesse de Mailly se reti-rait du monde sans bruit, sans éclat, pour pleurer ses amours et son égarement. Le roi avait besoin de se séparer de son passé par la gloire on voyait déjà sur son front les premières rides et la vie des camps devait les effacer, ses troupes étaient si belles, si élégantes, si dévouées ! on n'avait pas @1@@ @@@@Les aides de camp du Roi étaient les ducs de Richelieu, de Luxembourg, de Boufiers, d'Aumont, d'Ayen, de Soubise, de Péquigny. 2 La duchesse de Châteauroux n'habitait pas avec le Roi mais chaque ville dans laquelle elle passait devait lui fournir un logement comme appartenant à la maison de S. M.
[ GS_aligned] ############ hiérarchique et politique n'existait plus désormais le dauphin était grand, bien élevé, majeur de quatorze ans, et quand l'ennemi dé-bordait les frontières, il fallait marcher à lui sans. hésiter. La duchesse de Châteauroux déclara que toute autre conduite serait lâche, indigne, et Louis XV accueillit cette impulsion glorieuse il n'avait jamais manqué de coeur, ni de courage, il avait le sentiment de ses devoirs, de son métier de Roi. Entouré de ses brillants aides de camp 1 , il partit de Versailles tout joyeux à l'aspect d'une vie nouvelle il menait avec lui la duchesse de Châteauroux, l'héroïne de cette ré-solution, l'âme qui avait inspiré le roi dans ses plus loyales résolutions 2 . Madame de Vinti-mille était morte, la comtesse de Mailly se reti-rait du monde sans bruit, sans éclat, pour pleurer ses amours et son égarement. Le roi avait besoin de se séparer de son passé par la gloire on voyait déjà sur son front les premières rides et la vie des camps devait les effacer, ses troupes étaient si belles, si élégantes, si dévouées ! on n'avait pas -162 - 1 Les aides de camp du Roi étaient les ducs de Richelieu, de Luxembourg, de Bouflers, d'Aumont, d'Ayen, de Soubise, de Péquigny. 2 La duchesse de Châteauroux n'habitait pas avec le Roi mais chaque ville dans laquelle elle passait devait lui fournir un logement comme appartenant à la maison de S. M.