[OCR_toInput] -170 -fort tendre, fort respectueux envers la reine 1 néanmoins un grand vide se faisait autour dé lui il n'avait plus ni ses habitudes, ni ses amis. Celte nouvelle vie l'ennuyait, et le blessait à la fois. Louis XV gardait avec le plus haut sentiment de sa dignité, la volonté de son pouvoir il n'avait rien ignoré des intrigues de Ketz, il ne pardonnait pas au Dauphin de s'être cru roi avant son temps s'il ménageait encore le duc de Bouillon et l'é-vêque de Soissons, c'est qu'il craignait de s'alié-ner l'opinion de Paris après tant de témoignages de l'amour populaire. A peine rétabli, le roi reprit la vie des camps avec une ardeur nouvelle, il sa-vait les efforts de la coalition. Sa noblesse l'entou-rait et il finit la campagne par la glorieuse prise de Fribourg 2 . Quand les quartiers d'hi-ver commencèrent à s'établir sous la tente, le roi vint à Paris les fêtes, les joies éclatèrent encore sur son passage en l'honneur de son rétablis-sement le peuple était ému de bonheur et ce spectacle enchantait le roi à Paris, on lui tres-sait des couronnes et des illuminations féeriques des premiers aux derniers étages, aux quartiers les plus riches jusqu'aux plus pauvres consta-1 Richelieu ajoute que la reine était très-vieillie. 2 En 1744 Le roi avait pris un grand goût pour la vie des camps.
[OCR_aligned] -170 -fort tendre, fort respectueux envers la reine 1 néanmoins un grand vide se faisait autour dé lui il n'avait plus ni ses habitudes, ni ses amis. Celte nouvelle vie l'ennuyait, et le blessait à la fois. Louis XV gardait avec le plus haut sentiment de sa dignité, la volonté de son pouvoir il n'avait rien ignoré des intrigues de Ketz, il ne pardonnait pas au Dauphin de s'être cru roi avant son temps s'il ménageait encore le duc de Bouillon et l'é-vêque de Soissons, c'est qu'il craignait de s'alié-ner l'opinion de Paris après tant de témoignages de l'amour populaire. A peine rétabli, le roi reprit la vie des camps avec une ardeur nouvelle, il sa-vait les efforts de la coalition. Sa noblesse l'entou-rait et il finit la campagne par la glorieuse prise de Fribourg 2 . Quand les quartiers d'hi-ver commencèrent à s'établir sous la tente, le roi vint à Paris les fêtes, les joies éclatèrent encore sur son passage en l'honneur de son rétablis-sement le peuple était ému de bonheur et ce spectacle enchantait le roi à Paris, on lui tres-sait des couronnes et des illuminations féeriques des premiers aux derniers étages, aux quartiers les plus riches jusqu'aux plus pauvres consta@@@@@-@1 Richelieu ajoute que la reine était très-vieillie. 2 En 1744 Le roi avait pris un grand goût pour la vie des camps.
[ GS_aligned] ########## tendre, fort respectueux envers la reine 1 néanmoins un grand vide se faisait autour de lui il n'avait plus ni ses habitudes, ni ses amis. Cette nouvelle vie l'ennuyait, et le blessait à la fois. Louis XV gardait avec le plus haut sentiment de sa dignité, la volonté de son pouvoir il n'avait rien ignoré des intrigues de Metz, il ne pardonnait pas au Dauphin de s'être cru roi avant son temps s'il ménageait encore le duc de Bouillon et l'é-vêque de Soissons, c'est qu'il craignait de s'alié-ner l'opinion de Paris après tant de témoignages de l'amour populaire. A peine rétabli, le roi reprit la vie des camps avec une ardeur nouvelle, il sa-vait les efforts de la coalition. Sa noblesse l'entou-rait et il finit la campagne par la glorieuse prise de Fribourg 2 . Quand les quartiers d'hi-ver commencèrent à s'établir sous la tente, le roi vint à Paris les fêtes, les joies éclatèrent encore sur son passage en l'honneur de son rétablis-sement le peuple était ému de bonheur et ce spectacle enchantait le roi à Paris, on lui tres-sait des couronnes et des illuminations féeriques des premiers aux derniers étages, aux quartiers les plus riches jusqu'aux plus pauvres consta-170 - 1 Richelieu ajoute que la reine était très-vieillie. 2 En 1744 Le roi avait pris un grand goût pour la vie des camps.