[OCR_toInput] -173 -esprit, ni celte dignité ravissante qui distin-guaient les dames à la cour de Louis XV. La disgrâce et le triomphe de la duchesse de Châteauroux ont été racontés dans les mémoires apocryphes du maréchal de Richelieu si ces mémoires ne peuvent inspirer aucune' con-fiance absolue, s'ils forment comme un pasti-che recueilli dans les petits pamphlets du temps, les chansons de Maurepas, au point de vue de simples renseignements ils offrent de l'intérêt, ils sont moins la vérité qu'un témoignage sur l'esprit de la cour Chaque jour fait-on dire au maréchal dans ses mémoires depuis le départ de Madame de Châteauroux, je la mettais au courant par mes lettres de l'état du roi. Les réponses m'expri-maient une vive tendresse pour Louis XV, car telle était cette femme généreuse, elle avait peut-être aimé la gloire du roi plus que le roi lui-même, mais l'idée de sa souffrance et du danger exagéré de sa maladie le lui avait rendu plus cher comme amant que comme monarque, je citerai deux lettres de Madame de Châteauroux. La pre-mière m'annonçait son arrivé à Paris 1 . 1 En 1792, sous la domination de la commune de Paris, un grand désordre s'introduisit dans les archives publiques. Sou-lavie, ex-abbé, membre de cette commune s'empara de plusieurs mémoires sur l'ancien régime et spécialement de ceux du maréchal de Richelieu il les publia tronqués, mulilés dans 10.
[OCR_aligned] -173 -esprit, ni celte dignité ravissante qui distin-guaient les dames à la cour de Louis XV. La disgrâce et le triomphe de la duchesse de Châteauroux ont été racontés dans les mémoires apocryphes du maréchal de Richelieu si ces mémoires ne peuvent inspirer aucune' con-fiance absolue, s'ils forment comme un pasti-che recueilli dans les petits pamphlets du temps, les chansons de Maurepas, au point de vue de simples renseignements ils offrent de l'intérêt, ils sont moins la vérité qu'un témoignage sur l'esprit de la cour Chaque jour fait-on dire au maréchal dans ses mémoires depuis le départ de Madame de Châteauroux, je la mettais au courant par mes lettres de l'état du roi. Les réponses m'expri-maient une vive tendresse pour Louis XV, car telle était cette femme généreuse, elle avait peut-être aimé la gloire du roi plus que le roi lui-même, mais l'idée de sa souffrance et du danger exagéré de sa maladie le lui avait rendu plus cher comme amant que comme monarque, je citerai deux lettres de Madame de Châteauroux. La pre-mière m'annonçait son arrivé à Paris 1 .@@@@@@@ 1 En 1792, sous la domination de la commune de Paris, un grand désordre s'introduisit dans les archives publiques. Sou-lavie, ex-abbé, membre de cette commune s'empara de plusieurs mémoires sur l'ancien régime et spécialement de ceux du maréchal de Richelieu il les publia tronqués, mulilés dans 10.
[ GS_aligned] ############# ni cette dignité ravissante qui distin-guaient les dames à la cour de Louis XV. La disgrâce et le triomphe de la duchesse de Châteauroux ont été racontés dans les mémoires apocryphes du maréchal de Richelieu si ces mémoires ne peuvent inspirer aucune' con-fiance absolue, s'ils forment comme un pasti-che recueilli dans les petits pamphlets du temps, les chansons de Maurepas, au point de vue de simples renseignements ils offrent de l'intérêt, ils sont moins la vérité qu'un témoignage sur l'esprit de la cour Chaque jour fait-on dire au maréchal dans ses mémoires depuis le départ de Madame de Châteauroux, je la mettais au courant par mes lettres de l'état du roi. Les réponses m'expri-maient une vive tendresse pour Louis XV, car telle était cette femme généreuse, elle avait peut-être aimé la gloire du roi plus que le roi lui-même, mais l'idée de sa souffrance et du danger exagéré de sa maladie le lui avait rendu plus cher comme amant que comme monarque, je citerai deux lettres de Madame de Châteauroux. La pre-mière m'annonçait son arrivé à Paris 1 . -173 - 1 En 1792, sous la domination de la commune de Paris, un grand désordre s'introduisit dans les archives publiques. Sou-lavie, ex-abbé, membre de cette commune s'empara de plusieurs mémoires sur l'ancien régime et spécialement de ceux du maréchal de Richelieu il les publia tronqués, mulilés dans 10.