[OCR_toInput] -188 -Qui ne sait pas faire d'abstinence Sait mal goûter la volupté, Et qui craint trop la pauvreté N'est pas digue de l'opulence. On était en plein quartier d'hiver. Le roi pré-parait sa campagne de Fontenoy avec une ardeur juvénile et brillante il avait goûté de la vie des camps et il y prenait un glorieux plaisir comme tous les caractères élevés Louis XV passait les re-vues de sa maison dans la plaine Satory quelques tableaux de Van der Meulen 1 , reproduisent ces splendides troupes gardes Françaises et Suisses, mousquetaires, chevaux-legers, gens d'armes aux costumes variés et scintillants. Le roi aimait à multiplier ces visites à sa noblesse armée. Richelieu, Soubise, d'Àyen avaient repris leur poste d'amitié auprès de Louis XV, et la causerie habituelle portait toujours sur la duchesse de Châteauroux n'était-ce pas l'amie la plus exaltée dans les idées de l'honneur et dé la gloire? seule elle avait inspiré de nobles et généreuses pensées au roi elle pouvait ressaisir cette couronne de roses et de lauriers qu'elle avait tressée sur le front de Louis XV. On espérait donc son prochain retour lorsque tout à coup la jeune duchesse fut 1 Ces tableaux sont conservés dans les galeries de Ver-sailles Les revues de la maison du Roi se passèrent plus tard dans la plaine des Sablons.
[OCR_aligned] -188 -Qui ne sait pas faire d'abstinence Sait mal goûter la volupté, Et qui craint trop la pauvreté N'est pas digue de l'opulence. On était en plein quartier d'hiver. Le roi pré-parait sa campagne de Fontenoy avec une ardeur juvénile et brillante il avait goûté de la vie des camps et il y prenait un glorieux plaisir comme tous les caractères élevés Louis XV passait les re-vues de sa maison dans la plaine Satory quelques tableaux de Van der Meulen 1 , reproduisent ces splendides troupes gardes Françaises et Suisses, mousquetaires, chevaux-legers, gens d'armes aux costumes variés et scintillants. Le roi aimait à multiplier ces visites à sa noblesse armée. Richelieu, Soubise, d'Àyen avaient repris leur poste d'amitié auprès de Louis XV, et la causerie habituelle portait toujours sur la duchesse de Châteauroux n'était-ce pas l'amie la plus exaltée dans les idées de l'honneur et dé la gloire? seule elle avait inspiré de nobles et généreuses pensées au roi elle pouvait ressaisir cette couronne de roses et de lauriers qu'elle avait tressée sur le front de Louis XV. On espérait donc son prochain retour lorsque tout à coup la jeune duchesse fut@@@@@@@ 1 Ces tableaux sont conservés dans les galeries de Ver-sailles Les revues de la maison du Roi se passèrent plus tard dans la plaine des Sablons.
[ GS_aligned] ######### ne sait pas faire d'abstinence Sait mal goûter la volupté, Et qui craint trop la pauvreté N'est pas digne de l'opulence. On était en plein quartier d'hiver. Le roi pré-parait sa campagne de Fontenoy avec une ardeur juvénile et brillante il avait goûté de la vie des camps et il y prenait un glorieux plaisir comme tous les caractères élevés Louis XV passait les re-vues de sa maison dans la plaine Satory quelques tableaux de Van der Meulen 1 , reproduisent ces splendides troupes gardes Françaises et Suisses, mousquetaires, chevaux-legers, gens d'armes aux costumes variés et scintillants. Le roi aimait à multiplier ces visites à sa noblesse armée. Richelieu, Soubise, d'Ayen avaient repris leur poste d'amitié auprès de Louis XV, et la causerie habituelle portait toujours sur la duchesse de Châteauroux n'était-ce pas l'amie la plus exaltée dans les idées de l'honneur et de la gloire? seule elle avait inspiré de nobles et généreuses pensées au roi elle pouvait ressaisir cette couronne de roses et de lauriers qu'elle avait tressée sur le front de Louis XV. On espérait donc son prochain retour lorsque tout à coup la jeune duchesse fut -188 - 1 Ces tableaux sont conservés dans les galeries de Ver-sailles Les revues de la maison du Roi se passèrent plus tard dans la plaine des Sablons.