[OCR_toInput] DESCRIPTION SOMMAIRE DES OUVRAGES DE PEINTURE, SCULPTURE ET GRAFURB, EXPOSÉS DANS LES SALLES DE L'ACADÉMIE ROYALE. ANTICHAMBRE. UN Tableau de fleurs de fruÎtt i par Chardin. Dans un autre peint par POlltenay est une cuvette remplie de fleurs, pla-cée sur une table couverte d'un tapis de Perse. Le buste de Louis XIV feint de bronze, entre dans l'ordonnance du sujet. Un Paysage où l'on voit un lac dans le vallon de plusieurs collines, sur le bord duquel se reposent des boeufs gardés par de jeunes filles il est de Chavannes. Un Portrait de Champagne, fameux peintre. Un Paysage d'Allegrain. Un Tableau de Lucas , représentant Acis Galathée. Philippe de France , Duc d'Anjou , reconnu Roi des Espagnes par droit de succession, par le testament de Charles II, mort sans enfans. Le Génie de ces royaumes préside à cet événe-ment. Le jeune Prince que présente la France , est reçu par l'Espagne à ge-noux , en présence du Cardinal Porto Carrero , Archevêque de Tolede, qui eutle plus de part à la conclusion de cette affaire. Pour montrer les obstacles qu'il a fallu surmonter , Favannes a feint dans le lointain que toutes les passions des hommes qui pouvoient s'y oppo-ser , sont mises en ~fuite par Hercule. Le fleuve de Bidassoa placé entre la France l'Espagne, est peint au bas du tableau. Un Ouvrage de Loyr, représentant les progrès que les arts qui dépendent du dessin ont faits en France. La Pein-ture la Sculpture sont découvertes par le Temps. Différens Génies déh-gnent les talens des artistes. Minerve portée sur son char , est accompagnée de la Renommée qui tient le portrait de Louis XIV , pour animer les arts par sa présence. La Vocation des Apôtres ,. p-ar Mat-thieu le fils. Une Figure colossale moulée sur le marbre antique qui est à Rome dans le palais Farnèse. Elle représente Her-cule se reposant sur sa massue , te-nant dans sa main gauche , appuyée sur son côté les pommes d'or cueillies dans le jardin des Hespérides. L'ori-ginal est de Glycon, Sculpteur Athé-nien. Cette Antichambre communique, à droire à gauche, aux deux Ecoles de dessin dont j'ai parlé. C -R A N D S A LLE. PEINTURE. Première face à droite, vis- à - 'is les fenêtres i . AETHItA, mère de Thésée , le con-duit au lieu où son pere avoit caché ses souliers son épée. Thésée leve la pierre , prend l'épée se dispose à aller se faire reconnoître à Athenes, par M. Brenet. Alexandre faisant peindre Campafpe sa maîtresse , par Vleughels. La Charité romaine, de PejÎlc. I L'ordre observé dans cette indication, consiste à commencer par le tableau d'en bas, continuer jusqu'à la corniche , redescendre ensuite remonter alternativement, en sui-am la même rangée. Une autre Charité romaine, demi-figure, peinte par Boullongne le père. On donne ce nom au sujet qui repré-sente une jeune femme qui conferve la vie à son père condamné à mourir de faim dans une prison , en le nour-rissant de son lait. Loth dans un désert, après sa sortie de Sodôme , enivré par ses deux filles, de Courtin. Renaud Armide, de Boucher. Un Combat de cavalerie, par M. Casanova. Hercule qui tue Cacus, de F. le Ir oine. Le Portrait d'André Bouis, peint par lui-même avec sa première femme. Au-dessùs de l'alcove, on voit la Mort de Caton d'Utique, par le Brun. M. de Lalive de July , Introducteur des Am-bassadeurs, a fait présent de ce tableau à l'Académie. Le Portrait de le Brun, grand comme nature , dans son cabinet, destiné aux exercices de la Peinture, par Largilliere. Le Sacrifice de la fille de Jephté, par St. Yves. Hercule Omphale, de du Mont le Romain on le grave actuellement. Une Bataille, de Parrocel le fils. Apollon qui fait écorcher Marsyas , par Carle Vanloo Simon - Charles Miger l'a gravé. Le Portrait de la Fosse , peint par Bouis, son élève. L'Enlevement d'Amymone par Nep-tune , de Noël-Nicolas Coypel. Alphée Aréthuse , par Restout le père. La bataille de Trasimène, par de Dieu. Sr. Philippe , fous la figure d'un vieillard qui a les mains étendues, les bras en l'air les yeux élevés vers le ciel. Une grande croix appuyée sur son bras sur l'épaule droite, indique , l'instrument de son martyre. Ce tableau est de Champagne. Seconde face en retour. Les Amours de Mars avec la Vestale Rhéa Silvia. Colombel a feint que ce Dieu la trouve endormie sur le bord du Ty-bre. Il y paraît conduit par un petit Amour qui, pour l'enflammer à la vue des beautés de la Vestale, lève un bout du vêtement qui lui couvre le sein. Sivfanne sortant du bain, de SÜllÛre, gravée par Chasteau par Porporati, Dans le lointain, les deux vieillards l'observent en un état où elle croyoit être feule. Le Désastre affreux que Niobé at-tira sur sa famille , pour avoir troublé le sacrifice que les Thébains offroient à Latone, par de Troy le fils. Le Rétablissement de la religion ca-tholique dans la ville de Strasbourg j par JialU le père. Ce sujet allégorique est éclairé par une lumière qui part du ciel, . où paroît le symbole du Saint Esprit. Au côté droit du tableau , on voit la principale entrée de la Cathé-drale de cette ville, d'où la Vérité chassant l'Hérésie le Schisme, semble lever les obstacles qui avoient pu em-pêcher Louis XIV d'y entrer. La Vic-toire le couronne , la Renommée publie cet événement. Esther devant Assuérus , par Jou venet. Une Flore d'Oudry. Le Portr Ír du Marquis de Villacerf, par Mignard. Celui de Colbert, par le Fevre. Le Portrait de Philbert Orry, Con-trôleur général des finances, peint par Rigduu. Celui de M. le Marquis de Menars, par Toqué. Louis XV dans sa jeunesse copié par Stiemart, d'après Rigaud. Le Cardinal de Fleury, par Rigaud. Jules-Hardouin Mansart, par de Troy le père. Le Marquis de Louvois, par Heraulty d'après Ferdinand le Flamant. Le Duc d'Antin, Pair de France, Directeur général des bâtimens , par Rigaud. Jean-François-Paul le Normant de Tournehem, par Toqué. Louis XIV après la paix de Nimè-gue , se repose dans le fein de la Gloire. Elle paroit Tous la figure d'une femme majestueuse, ayant sur la tête une couronne d'or , à la main une couronne de laurier qu'elle met sur la tête du Monarque. L'Europe contem-pie avec plaisir un objet qui lui promet un repos si desiré ôc, pour en mar-quer la durée , elle est accompagnée de la Tranquillité appuyée sur une co-lonne, de la Paix qui brûle les ins-trumens de la guerre. Le lieu où se repose le Roi, est un rocher escarpé , au haut duquel s'élève une pyramide entourée de palmes de lauriers. La Victoire la Valeur tranquilles don-nent lieu aux Génies des arts des sciences d'en témoigner leur joie, tan-dis que l'Envie se cache dans un antre au pied de la montagne. Ce tableau allégorique est d'Antoine Coypel. Auguste fait fermer le temple de Janus après la bataille d'Actium, par Louis de Boullongne. Sous le portique de ce temple , on aperçoit la figure de Janus, Se devant lui un autel où l'on conduit un taureau un bélier pour être immolés par le Prince des Prêtres, qu'un vêtement blanc distingue. A gau-che est Auguste ordonnant de fermer les portes. Plusieurs Seigneurs l'accom-pagnent, parmi lesquels on remarque Mecene à qui seul l'Empereur semble adresser la parole. Hercule , furieux d'avoir endossé la. chemise du centaure Nessus, prend par le milieu du corps Lichas qui la lui avoit apportée pour le jeter dans la mer Ce tableau est de Houasse le fils. Hercule entre le Vice la Vertu 9 par Delobel. Le Portrait de Desportes peint par lui - mcnie en chasseur qui se repose dans un paysage. On voit sur la terrasse beaucoup de pièces de gibier. Le pein-tre s'appuie sur son funt , est accom-pagné de plusieurs chiens, dont il en carresse un. Joullain l'a gravé. Dans l cmbrafurc de la première fi-nêtre. Une Muse en pastel, par Roja Alba. Le Portrait de Bourdon, peint par lui-même. Celui de Philippe Cassiers, mort en 1716, peint par Van Hassen, donné à l'Académie par son petit-fils en 1777. Adam Eve en miniature , deux petits tableaux ovales, de Venevauh. Sur le trumeau. Un homme plus qu'à. demi-corps, dont le peintre est in-connu. Le Portrait de Ratabon, Surinten-dant des bâtimens du Roi, par Rabon. Celui du premier Président de La-moignon, par Ph. de Champagne. Le Président Dumetz , Conseiller honoraire , amateur de l'Académie par Lallemant, Un tableau dans lequel M. Jeaurat de Bertry a peint des fruits des lé-gumes. Le Portrait de Nocret P. peint par son fils. Celui du Chancelier Seguier , par T eflelill le jeune. Charles Perrault, premier Archi-tecte du Roi, par Lallemant. Un Portrait d'homme inconnu. Dans la seconde embrasure. L'inven-tion de la peinture, désignée par une jeune fille qui trace sur une muraille , à l'aide d'une lumière, le portrait de son amant, par Tournieres. Un sujet galant de Lancret. Son pendant que le Bas a gravé, est du même auteur. Un vase rempli de fleurs peintes en miniature, par Bailly. La troisième embrasure renferme deux tableaux de chasse , de Van - Falens , gravés par Moyreau. Sur la quatrième face de la grand'salle, font rangés les tableaux suivans Le Meurtre d'Abel par Caïn. Noël Coypel a représenté les cruels remords qui dévorent ce frère homicide, par les mouvemens de crainte d'inquiétude qui l'agitent, dans l'attente de la ma-lédiction que va prononcer contre lui le Père éternel présent à ses yeux. Ce tableau est de forme ronde. Achille instruit dans la musique par le centaure Chiron. Il est de M. Lépicié. Brutus, Lucretius père de Lucrece , Collatinus son mari, jurent sur le poignard dont elle s'est tuée, de venger sa mort de chasser les Tarquins de Rome, par M. Beaufort. La Déification d'Enée , par le Clerc. Le fils d'Anchise tombé dans la rivière Numique, en eB retire par une Nayade. Le Dieu du fleuve le présente à Venus sa mère qui descend du ciel, tenant dans ses mains un vase où font le neétar l'ambroisie. Hercule qui délivre Prométhée du mont Caucase où Jupiter l'avoit fait atta-cher par Vulcain ce héros est dans ladif-position de rompre les chaînes du cou-pable , après avoir percé d'une flèche le vautour qui lui déchiroic le foie. Ce tableau dl de Bertin. Alceste tirée du sein de la mort par Hercule, présentée par lui à Admete son époux qui vient la recevoir au de-vant de son palais, par Galloche. Un tableau d'architecture, de Meuf-nier. Le Portrait de Girardon, sculpteur, peint en pastel, par Vivien. Le Combat inopiné d'Hercule contre les les Centaures, par Bon Boullongne. La nuée qui fut substituée à Ixion à la place de Junon, d'où naquirent ces Centaures, vient au secours d'Hercule, fous la figure d'une jeune femme qui emploie , pour faire cesser le combat la pluie , le vent la foudre. L'Enlevement de Proserpine par Plu-ton. La déeÍfe effrayée , fait d'inutiles efforts pour se débarrasser des mains de son ravisseur. L'impuissance on font les Nymphes de la secourir, est indi-quée par l'action d'une d'elles qui porte la main sur une des roues de son char pour l'arrêter. Ce tableau de la Fosse est gravé par Louis-Simon Lempereur. Le Portrait de Peirre Mignard , pre-mier peintre du Roi, par Rigaud. Celui de des Jardins, fameux sculp-teur, par le même. Il a la main gauche appuyée sur un des esclaves enchaînés au monument qu'il a fait élever dans la place des victoires. Louis XIV revêtu de ses habits royaux séant en son lit de Justice, par Testlelin le jeune. Ce peintre a placé sur les degrés du trône un globe céleste, un buste de sculpture, autres fYlu-boles des arts des sciences pour marquer qu'ils ne font pas indignes des regards du Prince, même au mi-lieu des occupations les plus sérieuses. Ce tableau a pour fond un riche mor-ceau d'architecture qui laisse aperce-voir par ses arcades un monument des-tiné à être placé dans la Cour du Lou-vre, que Poilly a gravé, d'après le dessin de le Brun. Un Tableau de Cates. représentant la victoire que remporta Hercule sur Acheloüs, dont Déjanire devoit être le prix CEnée son père , Roi de Caly-donie? l'avoit promise à celui des deux qui feroit victorieux. La Famille royale y est placée sur une espèce de trône , pour être spectatrice du combat. Ache-loüs instruit par Thetis sa mère, après s'être métamorphosé en serpent, de serpent en taureau , y paroît fous cette dernière forme, terrasse fous son vain-queur. La Formation de l'homme, par Pro.. methée, de Silvestre allégorie à la poli-tesse que les arts les sciences intro-duisent dans les lieux où ils font cul-tivés. Prométhée tient un flambeau, dont il est près d'animer une figure humaine , ouvrage de ses mains , avec le secours de Minerve qu'il regarde, comme pour lui demander ses conseils. L'opposition de l'élégance de cette fi-gure avec celle du lion des autres animaux placés sur la terrasse du ta-bleau, est un image de ce qu'est l'homme par nature ou par art. Le Portrait en pastel de Robert de Cotte, premier architecte du Roi, vice - protecteur de l'Académie , par Vivien. Un tableau offrant en perspective divers bârimens a la vénitienne sur les bords de la mer, avec des figures qui , se promènent, par Boyer. - La Révocation de l'édit de Nantes , par l enzanjàl. Louis XIV assïs sur son trône, a en vue l'exaltation de la Foi catholique peinte au lieu le plus élevé du tableau sous la figure d'une femme tenant un symbole eucharitfique. A droite du Roi font la Religion la Charité, à gauche la Justice. La Vé-rité en iftee est placée sur un nuage obs. tUf fous lequel on voit un grouppe de la Fraude, de l'Hypocrite de l'Hé-résse montées sur le dos de la Rébellion Ce grouppe , avec les livres hérétiques , d'où sortent les Erreurs fous la forme -,.. • ' il de serpens,est précipité dans un gouffre de feu. Le Siège de Mastrick en 1674, par Parrocel le père. La ville est dans le lointain devant la place le terrein est occupé par les troupes des assiégeans qui soutiennent une vigoureuse sortie des assiégés. Le feu de l'artillerie perce a peine l'épasseur d'une nuée de su-mée de poussière qui obscurcit l'air. Comme le Roi se trouve en personne à ce siége, il est peint sur la première ligne du tableau. i Mercure qui apporte aux Nymphes Bacchus pour le nourrir , par Colin de Vermont. Le Samaritain, par M. Jollain. Un Tableaa de Marot, représenmnt les avantages que la paix, procure aux arts à l'occasion de celle qui suc conclue en 1697 a Ryswick , entre la France les Puissances liguées. Apollon le Dieu des Sciences, présente à l'Académie la Paix fous la figure d'une femme no-blement vêtue. Elle va au devant d'elle, accompagnée de la Peinture de la Sculpture. L'Histoire la Poësie s'u-nissent dans les mêmes sentimens. On aperçoit le temple de la paix élevé sur un roc , pour marquer que l'accès en est difficile Minerve paroît aussi chas-sant l'Ignorance la Discorde. SCULPTURE. En commençant à droite en entrant, on voit une Bacchante , par Masson le fils , désignée par une jeune fille qui danse avec beaucoup de grâce joue du tambour de basque. Hercule l'Amour, de Vinache. Le Buste de le Brun , premier pein-tre du Roi, par Coyzevox. Au-dessùs de l'alcove, un Christ plus grand que nature, attaché à la croix , sculpté par Sarazin. Le Buste de Mignard, premier pein-tre du Roi, par des Jardins. Pluton qui enchaîne Cerbère, par M. Pajou. Le Quos ego, ou Neptune qui calme une violente tempête excitée par Eole, d'Adam l'aîné. Un Christ appuyé sur l'arbre de la croix, par Bouchardon. Seconde face, Vulcain qui forge les armes d'Achille , par Coustou le fils. Polyphème assis sur un rocher , ÔC tenant dans sa main droite cette ef-pèce de Bute appelée syrinx. Les flots de la mer qui battent le pied du rocher, semblent réveiller l'idée de ses amours si mal reçus de la Nymphe Galathée ? par Vanclève. Le Buste du Chancelier Seguier, par Herard. Celui du premier Président de La-moignon , par Girardon. Le Buste d'Edouard Colbert, Mar-quis de Villacerf, Surintendant des batin-iens., par des Jardins. Celui de Michel le Tellier, Mar-quis de Louvois, Ministre Secrétaire d'état, Surintendant des bâtimens, par Girardon. Louis XIV, en buste., par Granier. La Valeur qui met une couronne de chêne sur la tête d'Hercule bas-relief de des Jardins. Son pendant représente l'union qu'ont entre elles la Peinture la Sculpture, désignées par deux jeunes femmes qui s'appuient l'une sur l'autre, par Buiret Le Buste du Duc d'Antin, par Coy-zevox. Celui Celui de Jean-BaptifteColbert, Sur-intendant des Bâtimens, par le même. Le Buste du Cardinal Mazarin, pre-mier Protecteur de l'Académie , par Leranbert. Celui de J. H. Mansard, Surintendant des Bâtimens, par Lemoyne père. Hercule monte sur un bucher, pour se délivrer des douleurs qui l'avaient rendu furieux. Il s'efforce d'ôter cette chemise , fatal instrument des ven-geances du Centaure Nessus, par Coustou le jeune. Première embrasure. Un Bas - relief allégorique au rétablissement de la santé de Louis XIV, après une dangereue maladie en 1687 par Conjtru l'aîné. A côté du Buste du Roi placé sur un piédestal, paroît Apollon , le Dieu de la médecine , qui a le pied sur un dra-gon , qui couvre le buste de son manteau , pour le défendre de la mali-gnité de plusieurs spectres qui parois-sent dans une nuée obscure qui désignent les causes des maladies. La France tranquille près de la figure du Prince, en témoigne sa joie semble rendre des actions de graces à celui qui le lui a confervé. La Vierge âgée , dans un état de soumission aux souffrances que Siméon lui avoit prédites , médaillon sculpté par Girardon. Un Bas-relief qui représente le Temps faisant connoître la vérité, par Fremin. Le Médaillon de St. Jacques le mi-neur près de lui est une espèce de massue qui désigne le levier avec lequel il fut assommé j il est de Clérion. St. Thomas sculpté par Vighier. Il tient une hache avec laquelle il fut martyrisé. Le Médaillon de St. Jacques le ma-jeur, par Herard. Il a les yeux baissés vers la terre , tient un bourdon , symbole des voyages de dévotion qui se font à Compostelle en Galice, où font ses reliques. Sr. Jérôme asseibli par les travaux de la pénitence , médaillon sculpté par Flamen le père. Ce Saint nu de la cein-ture en haut, frappe sa poitrine d'un caiilou de la même main dont le bras plié embrade le Crucifix qu'il regarde attentivement. Un autre représentant S. Barthelemi près de lui on voit un couteau qui fut l'instrument de son IvLucyrc, par U Comte. Le Médaillon de St. Matthias , par Vighier. On voit à sa main la lance dont il sut percé. Un jeune Bacchus moulé sur l'anti-que. Seconds embrasure. Le Médaillon de St. Jean l'Evangéliste , par Mazeline. Il écrit son Evangile, l'aigle qui re-garde fixement le soleil , indique que ce Saint dans ses écrits s'est élevé juf-qu'au fein même de la Divinité. St. Matthieu écrivant son Evangile, par Bourderelle. Il semble prendre con-seil d'un jeune homme , qui est l'attri-but qu'on lui donne , parce qu'il s'est attaché à décrire la naissance temporelle de Notre-Seigneur. Un Combat de deux lutteurs corps à corps , moulé sur l'antique qui est à Florence dans le palais du Grand Duc. St. Luc à mi corps, par Raon. L'opi-nion où l'on est que ce Saint étoit pein-tre , a donné lieu au sculpteur de lui faire tenir un dessin de l'image de la Sainte Vierge copiée d'après celle qu'on lui attribue. St. Marc écrivant son Evangile sur des tablettes à la manière des anciens une tête de lion lui sert de pupitre , c'est le symbole qui le distingue des autres Evangélistes. Ce médaillon a été fait par Arcis. La Vénus de Médicis, moulée sur le marbre antique. Un Grouppe de bronze de trois figu-res représentant l'enlevement d'Helene par Paris un marinier dans son vais-seau , s'efforce de démarer du port où il les attendoit, par Bertrand. Troisieme embrasure. St. Jean-Baptiste appuyé contre un rocher , tient d'une main une croix faite de roseau met l'autre sur un agneau ce qui ex-prime les trois principales circonstances de sa vie , par Regnauldin. Un Médaillon sculpté par Hutinot. Il represente la Vertu ou l'Amour des beaux arts tenant un soleil. Elle est Recouverte par le Temps qui tire un rideau. Près d'elle un Génie paroît avoir en dépôt les instrumens des beaux arts. Un Médaillon de Saint Paul , par Masson le père. Il a une main levée vers le ciel, il appuie son bras droit sur le livre de ses Epîtres. Près de son épaule , on voit l'épée qui sut l'instru-ment de son martyre. Les Victoires que l'Eglise catholique a rem portées sur l'hérésie. Hardy les a désignées par une femme majestueuse qui a le voile levé pour se faire connoî-tre à tout le monde. Elle a dans une main une croix , dans l'autre une flamme, symbole de la charité dont elle efl animée. A son côté un Ange tient ouvert le livre de la vérité , derrière elle sur un autel eH un ciboire elle foule aux pieds une figure difforme, emblème de l'hérésie du schisme. La femme pécheresse qui va trouver Notre-Seigneur chez Simon le Phari-sien , par le Hongre. Un Bas -relief dans lequel Magnier le père a voulu mettre en question , lequel des deux de la nature ou de l'art doit avoir la préférence. Il a placé au milieu un piédestal sur lequel est le Phé-nix renaissant de ses cendres, comme un symbole commun à la Nature de à l'Art. A sa droite la Nature désignée par une belle femme , carresse un en-fant qui vient se jeter à elle à ses pieds est un vautour. A gauche , un homme de bonne mine ayant près de lui plusieurs fortes d'instrumens, re-présente l'Art en général, de est accom-pagné de la Peinture qui lève les bras pour recevoir une palette des pin-ceaux qu'un Génie lui a pporte des cieux. St. Pierre en médaillon , par le Gros. Il tient d'une main un livre , comme dépositaire de la foi de l'Eglise, de l'autre les clefs qui furent la récom-pense de sa confession qu'il fit de la divinité de J. C., la marque de son autorité. En retour, l'Alliance de la France avec la Savoie , par le mariage du Duc de Bourgogne en 1698. Poirier a réprésenté l'union de la Paix de l'Hymenée, fous les figures d'une jeune déesse d'un jeune héros. L'Hyme-née tient d'une main un flambeau, donne l'autre el la Paix désignée par un rameau d'olivier. Un Ecce homoi Bas-relief de Marsy l'aîné. La Charité romaine , par Cornu. Le Médaillon de St. Judde , par Magnier le fils. Cet Apôtre tient une équerre que lui donne la tradition, sans qu'on en fache la raison. Une Nayade de Challe. Hérodiade tenant la tête de St. Jean Baptiste, par M. Ladatte. U itès l'un des géans qui entre-prirent d'escalader le ciel, par Dumont. Il est renversé la tête en bas sur des rochers entassés les uns sur les autres , percé d'un épieu dont une partie lui est restée dans le corps. St. Sébastien , par Coudray. Cléopâtre, Reine d'Egypte , par Barrois. Galathée , amante d'Acis , par le Lorrain. Son symbole est un dauphin, parce qu'étant une des Néreïdes , elle faisoit son séjour sur les bords de la mer. La Peinture de la Sculpture qui se consultent sur la manière dont elles doivent transmettre à la postérité la mémoire de Louis XIV. Celle - ci montre à sa compagne le portrait du Roi , où elle vient de travailler, qu'elle est prête de retoucher sur ses avis. Celle-là est occupée de l'histoire du Prince ce qui est indiqué par une toile placée sur un chevalet, où font ébauchés quelques traits de son histoire. Ce Bas-relief est de Prou. Son pendant fait par Rcujjeht, repré-sente la Musique qui se tourne vers Apollon , pour qu'il l'inspire dans la composition des airs qu'elle médite à la gloire de Louis XIV, dont le por-trait est devant elle. Le Grouppe de Laocoon moulé sur l'antique. Ce Prêtre d'Apollon ses deux fils font dévores par des serpens sortis de la mer, en punition d'avoir dissuadé les Troyens de recevoir dans leurs murs le cheval de bois que les Grecs feignoient d'avoir dédié à Mi-nerve. L'original fait d'un seul bloc de marbre, eH l'ouvrage de trois sculp-ceurs Rhodiens, Agesander, Polidore, Âdlinodor. Une Léda, par Thierry. ..h oC mourant, 3c portant la main sur ses cnrr i!L s déchirées par des douleurs mortelles, à mesure que - le tison fatal d'où dopendoïc le cours de sa vie, se consumoit, par Char-pentier. Ulysse qui tend son arc , de Bouf-Jè ?u. La Mort d'Hyppolithe, par Lemoyne l'oncle. Le désespoir de Didon, au moment du départ impiévu d'Iînée, par CJ OC. GRAVURE. A droite en enfant, Lycurgue bielle dans une sédition, gravé par Demarteau dans la manière du crayon , d'après le dessin de M. Cochin. Apollon Se Marsyas, d'après Carte Vanloo, gravé par Miger. Diane Endimion, par Jean- Charles le 17 affiur, d'après J. B. Vanloo. Le Portrait de Jean Restout, profes-seur de l'Académie, par P. E. Moitte, d'après M. de la Tour. Celui de Bouchardon , sculpteur, gravé par Beauvarlet, d'après Drouais. Le Triomphe d'Apollon de la Vertu invincible, gravé par S. H. Thomassin d'après le grouppe fait par Jean Thierry dans les jardins de Saint-Ildephonse en Espagne. Son pendant est le Triomphe d'Am-phitrice, des mêmes Sculpteur Gra-veur. Le Ponra i t de Toqué, peintre, par Cathelin, d'après Nattier. Celui de Puget, célèbre sculpteur, par Jeaurat. Sr. Charles prenant foin des pestifé-res, grave par M. Moreau, d'après le bas-relief de marbre que Puget a fait à la consigne de Marseille. Le Portrait de Leranbert, sculpteur, grave par Muller, d'après Belle. Celui de Louis Galloche, peintre par le même, d'après Toqué. Le Duc d'Antin , gravé par N. Tar-dieu, d'après Rigaud. Le Portrait de Bourdon , peintre par Laurent Cars, d'après le tableau de ce maître. Celui d'Eustache le Sueur, peintre gravé par Charles-Nicolas Cochin. Une conversation galante, d'après Lancret par le Bas. Première embrasure. Le Portrait de Girardon, scul pteur, par du Change, d'après Rigaud. Celui de Coyzevox, sculpteur, d'a-près le même peintre , par Jean Au-dran. Le Portrait de Jean Thierry , sculp-teur, gravé par ThomaJJîn , d'après Largilliere. Celui de Nicolas Coustou , d'après le Gros, grave par Charles Dupuis. Celui de M. Jeaurat, peintre, d'a-près M. Rossin, grave par Lempereur. Apollon qui couronne le Génie des arts , par M. Guay, graveur du Roi en pierres. Le Sceau de l'Académie , par M. du Vivier, graveur de médailles du Roi, général des monnoies de France. Il représente d'un côté le Roi, de l'au-tre Minerve, avec cette légende libertas artibus restituta. La liberté rendue aux arts. Des Soufres de pierres cachets antiques réunis dans un même tableau Le Portrait de Louis-Michel Van-loo, celui de J. B. Vanloo son père, gravés par Simon-Charles Miger. La Résurrection du fils de la veuve de N aÏtTl que Jouvenet a peinte aux Récollets de Versailles , gravée par G. du Change. Le Mariage de la Sainte Vierge, gravé par Dupuis, d'après Carle Vanloo. Seconde embrasure. Le Portrait de Colin de Vermont, peintre, gravé par Salvador Carmona , d'après M. Rossin. Celui de Boucher , peintre, par les mêmes. Le Portrait de Jean-François-Paul le Normand de Tournehem , gravé par Dupuis, d'après Toqué. Celui de Mignard, peintre, d'après lligaud gravé par Schmidt. Troisième embrasure. Les Pélerins d'Emmaüs, d'après le tableau de Paul Véronèse qui est dans les appartemens du Roi à Versailles, gravé par Tho-massin. En retour. La Vie humaine, ou l'Homme condamné au travail, grave 1 O par S. ThumaJJin , d'après le Feti. La Sufanne de Santère, par Porporatu Tobie qui ensevelit les morts, gravé par Cars, d'après M. Dandré Bardon. Un sujet allégorique à la gloire de Louis XIV, d'après Louis de Boullongne, gravé par Simon Thomassin. Un Christ au tombeau , gravé par du Change, d'après Paul Véronèse. Alcove. Une Copie en grisaille du Plafond du Val-de-grace, peint par Mignard. Ce peintre la fit faire par 1 Michel Michel Corneille , pour la donner à l'Académie c'est un rableau rond, de même forme que l'original , qui tourne sur un pivot, afin de montrer la composition de tous les sens. Un Portrait d'homme. Celui de Mademoiselle Chéron, peint de sa main. Une Vue de mer sur laquelle font plusieurs vaisseaux à flot, parmi les-quels on distingue le Grand-Louis, par V l -Bcck Le portrait de Rigaud, peint par lui-même. Un Saint André, demi - figure, du même peintre. La mère de cet artiste, peinte par son fils. La Chasse de Méléagre, par Vans chuppen. Un Tableau d'animaux de fruits par Oudry le fils. Le Buste d'une belle femme dans un état de douleur , par Mzrfy le jeune. La Sainte Vierge au pied de la croix, dont on adescendule Sauveur grouppe en bronze , fait par Hurtrelle. La Joie fous la figure d'une jeune femme couronnée de branches de lier-re , arbuste consacré à Bacchus. Tuby a sculpté ce buste. Minerve , protedrice des sciences Se des arts , par Verbreck. Rigaud sa femme 5 par Jean Daullé, graveur. André Bouis avec sa femme , gravé en manière noire par ce peintre. SALLE DES PORTRAITS. PEINTURE. AU-DESSUS de Ui porte d'entrée, on a place un tableau peint par S ctvcmdoni9 ou font représentées des ruines d'archi-tedure. Henriette - Anne Stuart, lilîe de Charles l, Roi d'Angleterre , tenant le portrait, peint sur un bouclier, de Monneur , Philippe de France , son mari, frère unique de Louis XIV, par Antoine Matthieu le père. Hercule qui peint le portrait du Grand Condé sur une peau de lion r par Heude. A droite. Le Portrait de Bon Boul-longne peintre, par Allou. Celui de Leranbert, sculpteur par Belle. M. Allegrain, sculpteur profes-seur de l'Académie , par M. Duplessis. Coustou le jeune, sculpteur , par de Lyen. Vancleve, sculpteur, par Gobert. Bertin peintre, par de Lyen. Kallé le père, peintre, par le Gros. Lemoyne le père , sculpreur, par TCiqué. Galloche , peintre, par le même. Coustou l'aîné, sculpteur par le Gros. Oudry, peintre , par M. Pcrroneau. D'Ulin , peintre , par M. Nonotte. Adam l'aîné, sculpteur, par le même. Largilliere, peintre , par Gueslain. Corneille l'aîné, peintre par Tour-nieres. Le Portrait de Cars , fameux gra-veur , peint au pastel par M. Perroneau. Le Portrait de Louis-Michel Van-, loo , k celui de Jean-Baptiste Vanloo son père , peints dans le même tableau présent fait à l'Académie par Louis-Michel Vanloo. Le Clerc , peintre , par M. Nonotte. Le Lorrain , sculpteur, par DrQzwÚ. Guillain sculpteur , par Noël-Nico-la s Coypel. Au - deffs de la porte de la galerie d'Apollon. La Présentation de Notre-Seigneur au temple grand tableau de ¡rouet, donne à l'Académie en 1764 par M. de Julienne. Le Portrait de Nattier peintre, par M. Voiriot. Celui de M. Pierre , premier peintre du Roi, par le même. Christophe, peintre, par Drouais. Favannes peintre , peint par lui-même. M. Dandré Bardon, par M. Rostin, Le Portrait de Chardin , peintre , peint au pastel par M. de La Tour. Celui de Henri Testelin , peintre par Tiger. Bouchardon, sculpteur, par Drouais le fils. Tournieres j peintre , par M. le Sueur. Le Portrait de François de Troy le père , par Belle. Pyrame c ,- Thisbé par M. Jeaurat. De Troy le fils , peintre , peint par AYel. Colin de Vermont, peintre , par M. Rossin. Vassé, sculpteur , par Aubry. M. Hailé, peintre , par le même. M. Jeaurat, peintre , par M. Rossin. Cazes, peintre, par Aved.. Barrois, sculpteur, par GuejZain-Carie Vamoo, premier peintre du Roi, par M. k Sueur. Coufcoale fils, sculpteur, par Drouais le fils. La Cérémonie d'un Baptême P, ufi, par Al. le Prince. Des Dames Maltoifes se faisant vi-lite , par M. le Chevalier Favray. Le Portrait de Boucher , premier peintre du Roi , au pzdlel, par M. Lundberg. Celui de Rigaud, peint par lui-même. Au-de fus de hi porte de la salle d'af-femhlée. Une Descente de croix peinte par Jouvenet j grand tableau qui a été long-temps au maître autel des Capu-cines , que S. M. a donné à l'Aca-démie , pour veiller à sa conservation. Le Portrait de Largilliere, peint par lui-même. Naroire , peintre , peint au pastel par M. Lundberg. Le Chevalier Vleughels, peintre , par Peine. Silvestre , peintre , par M. fTalûde. Le Portrait de Vernanfal, peintre, par le BOútellX. Fremin , sculpteur, par Autreau. Le Portrait de Coyzevox, sculpteur, par Halle. Mercure qui coupe la tête d'Argus, par de Troy le père. Le Portrait de Jouvenet, peintre, par Tortebat. Celui de Houaffe, peintre, par le 1 meme. Deux marines dont l'auteur n'est pas connu. Un Portrait inconnu d'un peintre. Celui de Charles Coypel, premier peintre du Roi ? peint par lui-même. Lemoyne Lemoyne fils , sculpteur, par M. Va. lade. Bernard, peintre , par Ferdinand le fils. Près de la croisée. Le Portrait de T enclin peintre , par le Brun. Celui de Vouet, peintre, par Tortebat. Le Cardinal Mazann , premier pro-ted-eur de l'Académie, par le Nain. Le Portrait de Mallperché, peintre, par Pignon. Buirerrc, sculprcur , par Benoit. Loyr, peintre, par Tiger. Antoine Coypel, premier peintre du Roi, peint par lui-même. Au-dc Jits de la a ' ¡ c. Le Portrait de MignaLd donne a PAcadcn-ne par la Comtessè de Feuquieres sa fille il est grand comme nature, assis dessinant sur un porte-feuille qu'il tient de la main gauche. Sur la table ion! des figures antiques 6c des dessîns on voit à terre un Balte de marbre des inf-crumens propres à la peinture. Celui de Martin de Charmois, sieur deLauré, Gonfeiiler d'Etat, Directeur de l'Académie , dont il a été en quelque forte le pcre il est peint par Bourdon. Paillet , peintre , par de Lamare. Verdier , peintre , par Ranc. L'esquisse du Tableau que Michel Corneille a peint à Notre - Dame. Il a pour sujet l'Apparition de Notre-Sei-gneur à ses Apôtres sur le bord du lac de Tibcriade. Les Portraits de Houasse, peintre , Izz de Coyzevox, sculpteur , tous deux de forme ovale, peints par Jouvenet le jeune. En retour. Le Portrait de Rigaud peintre, par le Bouteux. Marsy, sculpteur, par Carré. Blanchard , peintre, par Benoît. Le Portrait d'un sculpteur. Celui de Noël Coypel, peintre, par de Lamare. Le Portrait de le Hongre, sculpteur, peint par Bouis. Regnaudin, sculpteur, par Ferdinand le fils. Nicolas de Platte Montagne , pein-tre , par Rane. SCULPTURE. Le Grouppe de Castor de Pollux, moulé sur le marbre antique. Près d'eux est un petit autel on y aperçoit auili leur mère. Une jeune Vestale moulée sur l'an-tique. Un Faune qui semble de dépit jeter sa nuie champêtre , moulé sur le mar-bre antique. Deux têtes, l'une d'homme l'au-tre de femme. Thésée levant la pierre fous laquelle son père avoit caché ses souliers son 1 1 L hA épée, par Larchevêque. Une Diane plus grande que nature, moulée sur le marbre antique placé dans la galerie de Versailles. Le Buste du Chancelier le Tellier. Deux Modèles de Têtes, dont une de Parrocel, par J. B. Lemoyne l'au-tre est moulée sur l'antique. Un Christ appuyé sur une colonne, par Francin. Phorbas , berger des troupeaux de Polybe , Roi de Corinthe , détache CEdipe de l'arbre sur lequel il avoit été exposé , par M. h Comte. Le berger Pâris qui présente la pomme à Vénus, par M. Gillet. Un Modèle allégorique de M. A. Slodez , représentant la Paix ramenée par la Victoire. Il a été donné à l'Aca-démie par J. B. Lemoyner Le Buste de Largillicre, par Lemoyne le père. Celui du Chancelier Boucherat. Un Apollon plus grand que nature, moulé sur le marbre antique qui est a Bel veder au Vatican. Un Berger qui se rcpofe, par M. Mouchy. St. André en action de graces, près d'être martyrisé , par M. d'Huez Une Figure de fleuve, par M. Cas-fieri. Une Amazône moulée sur l'antique La Figure d'un berger dormant, par Vassé le fils. Narcisse , par ?tf. Allegrain. Une Tête de Séneque, moulée sur l'antique. Hercule Commode , fous la figure d'Hercule qui tient un enfant, moulé sur le marbre antique placé au Bel-veder. Une Tête de femme , moulée sur l'antique. Milon Crotoniate qui essaye ses for-ces , en ouvrant un tronc d'arbre que des bucherons avoient entamé avec un coin , par du Mont le fils. Prométhée attaché sur le mont Cau-cafe un aigle lui dévore le foie, par Adam le cadet. Jupiter prêt à lancer la foudre, par M. Clodion Michel. Le Bulle de J. B. Macé , peintre en miniature, par J. B. Lemoyne. Le Martyre de Sc. Barthelemi, par M. Bridan. Quintius Cincinnatus , moule sur l'antique. Année , par M. Goys. Le buste de Carie Vanloo, peintre, par M. Loir. Une Tête de femme, moulée sur l'antique. Le Rémouleur, moul é sur le mar-bre antique confervé dans la galerie du Grand Duc à Florence. Un Centaure qui porte en croupe lin petit amour. L'original est à Rome dans la vigne Borghèse. Le Gladiateur en attitude de combat-tant, moulé sur le marbre antique qui est à la vigne Borghèse. La Vénus accroupie , moulée sur le marbre antique qu'on voit à Rome au palais de Médicis. Le Torse d'une femme , fameux fragment de l'antiquité, moulé sur l'original en marbre qui se conferve à Rome. Atalante, fille de JaiiLi3, Roi d'Ar-cadie, moulée sur le marbre antique Un Buste d'homme. Germanicus , moulé sur le marbre antique qui est dans la galerie de Ver-failles. Un Buste d'homme. Vénus aux belles fesses, moulée sur l'antique. Le Buste de la mère de Rigaud. Un Buste d'homme, moulé sur l'an-tique. GRAVURE. Près de la porte d'entrée, L'estampe de la Thèse allégorique de l'abbé de Ventadour, peinte en grisaille par le Moine, gravée par Cars. On y voit Louis XV arrêtant d'une main la Vic-toire , de l'autre offrant à l'Europe une branche d'olivier. La France se repose à ses pieds commande - à Bellone de cesser ses fureurs. Sur la droite du Roi, la Paix fait valoir à l'Europe la modération de ce Prince. Plus haut, la Religion , la Justice la Prudence applaudirent à ce noble def.. cin, 3c le Temps s'empresse de faire connoître à l'univers un événement si glorieux. Le Portrait du père de M. Bardon gravé par Thomassin, d'après J. B. Vanloo. Celui de M. Dandré Bardon j gravé par Moitte, d'après M. Rostin. Près de la fenêtre. L'Estampe du Pla-fond que le Brun a peint dans la cha-pelle du Séminaire de St. Sulpice , gra-vée par SÙllO¡ U¡C.?l SALLE D'ASSEMBLÉE. PEINTURE. A U-DESSU S de la porte. Vénus qui vient demander à Vulcain des armes pour Enée , par Natoire. Sur la cheminée. Un Sujet allégori-que peint par Sébastien Ricci, en l'hon-neur de la France. Le Portrait du Pape Benoît XIV donné à l'Académie par M. Cochin. Il a été peint par Subleyras , artiste François célèbre à Rome , qui n'étoit point de l'Académie , quoique bien digne d'en être. Celui de du Fresnoy, peintre au-teur d'un pctme latin sur la peinture, par le Brun. Un Tableau de M. Belle, repréfen-sentant Ulysse de retour à Ithaque, reconnu par sa nourrice à une marque qu'il a à la jambe. Le Sacrifice d'Abraham, par Charles Coypel. Hercule qui assomme les chevaux de Diomède, par M. Pierre , premier peintre du Roi. En face des croisées. Un Tableau de fleurs, par M. Bellengé. Un autre de fleurs par Ladey. Le Naufrage d'Ulysse dans l'île de Calypso, par Tremollicre. Pygmalion , amoureux de son mo-dèle , par Raoux. Un Pélerinage à Cythère, par Mat-teau. La Foire de Bszon, par Debar. Un Tableau de Nattier, représen-tant Persée qui pétrisie Phinée , en lui montrant la tête de Méduse. Le Martyre de St. Sébastien, par M.Amédite Vanioo. L'Enlèvement de Déjanire par le Centaure Nessus, de M. de Lagrenée l'aîne. La Dispute de Pallas de Neptune pour savoir qui des deux donneroit le nom à la ville d'Athènes, par M. Hallé le fils. Un Tableau de Chardin , où l'on voit une raie, un chat des ustensi-les de cuisine artistement grouppés. Une Halte d'armée, de Pater. L'ambition de Tullie , par M. Dan-dré Bardon. Cette Princesse , fille de Servius Tullius , Roi des Romains , mariée à Tarquin le Superbe , confen-tit à l'assassinat de son père , pour faire jouir son mari du Royaume. Elle se hâte d'aller saluer Tarquin en qualité de Roi , fait passer son chariot par dessus le corps sanglant de son père , quoique Tes chevaux épouvantés de ce spectacle en eussent horreur. Une Charité romaine, de M, Bal-drighi. Apollon Leucothoé, par M. Boizot. Une Charité romaine, de M. Ba-chelier. Un Port de mer, par M. Vernet. Un Tableau où M. Roland de la Porte, a réuni un vase de porcelaine, une musette , un globe, un livre de munque. Le corps mort d'Hector préservé de la corruption par Vénus ouvrage de Deshayes. Un Tableau de Frontier , dont le sujet est Jupiter qui commande à V uI cain d'attacher Prométhée sur le mont Caucase. Diane Endimion, de Jean Baptiste Vanloo. Apollon Daphné, de Louis Mi-chel Vanloo. Dédale qui attache des aîles à son fils Icare, par M. Vien 5 directeur de l'Académie à Rome. Un Tableau de Pellegrini, repré-sentant la Modestie qui offre l'ouvrage de ce peintre à l'Académie, fous la figure de la Peinture, avec le Génie de la France qui écrit le jugement. qu'elle en porte. Un Tableau où M, Desportes le fils a peint du gibier du fruit. Première embrasure. Un dessin à la sanguine de M. Cochin, représentant Lycurgue blessé dans une sédition. On en a vu l'estampe gravée en manière de crayon. Un Cadre qui renferme six médail-lons , dont trois en argent le Portrait du Duc d'Orléans, Régent, par Boit celui de M. de Menars, peint par Rouquet Pietre de Cortone, par F. Fia. mand une mère de famille au milieu de ses enfans, peinte en émail, par Boit. Un paysage orné de figures , par Silvestre fils aîné. Un Tableau à gouache, représen-tant des ruines d'architecture , par M. Claiffiali. Seconde embrasure. Le portrait jus-qu'à la ceinture de M. le Comte d'An-givil'er, peint en email, par M. Weyler. Un Tableau à gouache, de Baudoin. Une mère dans sa cuisine, avec deux de ses enfans, par M. Deschamps. Deux Pigeons hupés qui se becque-tent, peints en miniature par Madame Vien. Troisième embrasure. Un Marchand d'orviétan, par Guérin. Les Portraits de Louis XV du Roi de Dannemarck dans un même cadre, peints en émail, par M. Paf-quier. Une Esquisse en grisaille de Louis de Boullongne , représentant Mercure qui tient le portrait du Duc d'Orléans, Régent, protecteur de la peinture ôC de la sculpture. Des ruines d'architecture, de M. Cle-risseau. Au-dessus de la pendule. Une perspec-tive de le Maire. Dans les trumeaux. Le Portrait de Hurtrelle , sculpteur, par Hallé le père. Un Tambour , par M. Jeaurat de Bertri. Un paysage qu'éclaire un soleil cou-chant, de Chaflelain. Le Portrait de Monier, peintre, par Tournieres, Un Un Tableau d'animaux, de fleurs ôc de fruits, par Huilliot, Un Paysage de Chastelain. SCULPTURE. Aux côtés de la cheminée, font placés les Bustes du cavalier Bernin de de Carle Maratte. Ces bustes, ainh que les quatre autres qui font dans cette salle , ont été moulés à Rome par M. Cassiers, sur ceux qui décorent leurs tombeaux il les a donnés à l'Aca-démie. La Chute d'Icare, par Paul Slodtz Caron , par Butin. Le Buste d'Annibal Carrache. Mercure , par M. Pigalle. Le Buste de Raphaël. Celui de Louis XV, par M. Gols. Un bas-relief sculpté sur la face da piédestal, fait voir ce Prince qui prend l'Académie fous sa protection immé-diate il est de M. Bernier. Le Buste de Michel-Ange. Un jeune Faune tenant un chevreau, par Saly. Le Buste de Pietre de Cortone. Milon Crotomate dévoré par un lion , de M. Falconet. Hercule qui se charge de porter le ciel, délivre Atlas de ce fardeau. Pour donner une idée de cette pensée, 4n nier a représenté dans cegrouppe en terre cuite Atlas assis sur un roc, tan-dis qu'Hercule semble s'élever au so-mes pour remplir la fonction de ce Roi de la Mauritanie. Plutus , Dieu des richesses, par Fia-men le fils qui s'est contenté de le d 2 ig 1r par une corne d'abondance d'où sortent des espèces de monnoies de joyaux. Un Satyre portant un chevreau sur fcs épaules , moulé sur l'antique. GRAVURE. En commençant par la cheminée. On voit Diogene tenant le portrait du Car. dinal de Fleury ayant une lanterne a la main. Au bas est cette épigraphe , hominem qUltro, je cherche un homme. Cette estampe est gravée par Thomassin d'après Autreau. Le Portrait du grand Colberr, d'après le Feyre, par Benoit Audran. Premiers, embrasure du fond.L'estampe qu'a gravée Dongny de la Descente de croix peinte par Daniel de Volterre. L'Elévation de Notre-Seigneur en croix, d'après le Brun, gravé par B. Audran. La Transfiguration de Notre-Sei-gneur gravée par Dorigny, d'après le fameux tableau de Raphaël. Seconde embrasure. La Figure équestre de Frédéric V , Roi de Dannemarck , exécutée en 1768 par Saly, gravée par Preister. Le Portrait de l'Abbé Terray, gravé par Cathelin , d'après M. Rossin. Troisième embrasure. Une Estampe gravée par N. Dupuis , du monument que les Etats de Bretagne ont élevé dans la ville de Rennes, à la gloire de Louis XV , d'après l'ouvrage de J. B. Lemoyne. Le Monument que la ville de Reims a fait ériger à Louis XV en 1765 par AI. Pigalle, gravé par Moitte s d'après le deilin de M. Cochin. Le Portrait de M. le Marquis de Menais, gravé par J. G. Will d'après le Tableau de Toqué. GALERIE D'APOLLON. PEINTURE. CETTE Galerie a été magnifquement décorée sur les dessins de le Brun qui a peint deux tableaux au plafond , fa-voir, la Nuit qui succède au Soleil, qu'éclaire la Lune fous la figure de Diane. Le Sommeil paroît dans le second. Les cinq autres morceaux dlls à des. peintres modernes , représentent le Réveil, par M. Renou 1 . Le Printemps, par M. Callet Zé-phire ôc Flore accourent pour couron-ner la Terre les Fleurs les vents 1 Ce tableau le suivant ne font pa cjjcorc placés. doux, les amours , les jeux, les danCes. tous les plaisirs semblent renaître. L'Hiver Eole déchaîne les vents qui couvrent les montagnes de neige les eaux des fleuves glacées l'inac-tion du Temps indiquent que dans l'hiver la végétation semble arrêtée ce tableau est de M. de Lagrenée le jeune. L'Eté Cérès ses compagnes im-plorent le soleil 3 attendent pour moissonner , qu'il ait atteint le signe de la Vierge. La Canicule vomit des flammes des vapeurs peftilcnt.elles des Zéphirs par leur souffle diminuent son ardeur purissent l'air. M. du Ra-meau a peint ce tableau. Le Triomphe de Bacchus qui désigne l'Automne, par M. Taraval. Les cadres de ces tableaux font fou-tenus par des Cariatides en ftlic sur la corniche se voient des enfans des figures symboliques. Ces riches ouvra-ges de sculpture furent distribués aux deux lrfarJY, à Regnaudin 8c à Girar-don, -A l'extrémité du plafond , du côté de la rivière , est représenté le triom-phe de Neptune de Thétis, sur leur char traîné par des chevaux marins quantité de Tritons de Néreïdes for-ment leur cour. Ce chef-d'oeuvre de le Brun est entouré d'un grand rideau. qui semble n'avoir été levé que pour le découvrir aux yeux. Sur le devant de la corniche paroît une Figure de fleuve appuyé sur son urne. Près de la grand'portc , en commen-çant à droite , est un Tableau de M. Robert, représentant le port de Rome orné de différens monumens d'architecture antique moderne. Un dessin à l'encre de la Chine d'un escalier pour la nouvelle salle de la comédie françoise , par M. de Wailly. Magon , après la bataille de Can-nes 3 demande de nouveaux secours au Sénat de Carthage, par Amand. Le Centaure Nessus puni par Hercule de la violence qu'il avoir voulu faire à Déjanire sa femme. Le peintre a feint qu'en traversant le fleuve Evene-ayant Déjanire en croupe, ce Cen-taure fut percé d'une flèche que lui tira Hercule. La Victoire couronne ce héros il a pour témoins de sa ven-geance le Dieu du fleuve sa Nayade. par F. Tavernier, secrétaire de l'Aca-démie en 17 14. Une Perspective , de M. de Machy. Une Bataille, de M. Loutherbourg. Deux Tableaux peints à gouache,, par M. Perignon. Jupiter chez Philémon Beaucis, par M. Restout le fils. Un Un Tableau à. x Vo.ltndn , représen, tant la Iort de la Vierge 12 -. Une Descente de croix, de le Brun, gravée par B. Audran, Les quatre famenses Batailles, du même Peintre, savoir, le Pa rage'dti Granique , la Bataille d'Arbelles, la Défaite de Porus , ou plutôt l'instant où ce Roi des Indes obtient de son vain-queur la vie la couronne. Le qua-trième tableau est l'Entrée triomphante d'Alexandre dans Babylone ces ba-tailles ont été savamment gravées par Gérard Audran. On voit sur un chevalet la décora-tion du Sacre du Roi à Reims le 11 Juin 1775 , dessinée d'après nature, Se gravée par Jean Moreau le jeune, des-a Ce tableau quelques autres dont je n'ai point parlé , quoiqu'ils soient placés dans cette galerie, appartiennent au Roi. sinateur de graveur du cabinet du Roi Sept Tableaux posés sur des cheva-lets , savoir , le Portrait de Jules- Har-douin Mansart, par Rigaud. Celui du Chevalier Matthias Preti , dit le Calabrois, peint par lui-même à Malte pour le Commandeur Bardon, oncle de M. Dandré Bardon qui l'a donné à l'Académie en 17-1. Le Portrait de Corneille le père, peintre , par L. M. Vanloo. Celui de M. Belle , Peintre , pro-fesseur de l'Académie, peint en pattel sur cuivre, par M. Loir. M. Pigalle, sculpteur , en habit de Chevalier de l'Ordre de St. Michel, par Madame Roslin. Adam le jeune , fcul pteur , par M. Aubry. Le Portrait de l'Abbé Terray , par M. Roslin. L'Etude qui arrête le Temps, par M. Ménageât, Une Allégorie qu'a peinte M. Suvée sur la liberté rendue aux arts par l'édit du mois de Mars 1777. L'Etude déli-vrée des entraves dont elle étoit acca-blée, espère de plus grands succès la Peinture lui montre le monument qui constate cette heureuse révolution que la Renommée publie dans les airs. La Sculprure presse contre son sein le buste du Monarque bienfaisant. L'Architec-turc indique à une foule de jeunes gens la route du Temple de mémoire. L'Amour des arts jonche de fleurs le chemin qui conduit à l'immortalité l'encens fume sur l'autel de la Liberté s'élève au ciel avec les voeux des François. j Sur la porte de la g iU i , vis a-vis des jenctres, le Portrait de Louis XIV en pied en habits royaux, par Rigaud. Un grand Tableau de l'Annoncia-tion , par le Tintoret. Un Tableau de frlademoijèlle Val-layer , représentant les attributs de la Pei nture , de la Sculprure de l'Ar-chitecture. L'Adoration des Bergers , par le Brun. Les Marchands chassés du Temple. Notre-Seigneur chez Simon le Pha-risien. Les Bains de Diane. Un Tableau dans lequel Mademoi-selle Vallayer a rassemblé différens ins-trumens de musique. La Poësie, l'Astronomie , l'Histoire la Musique , quatre tableaux peints par Mignard. Deux Tableaux de Vouet, Vénus l'Amour Vénus essayant une flèche que son fils lui présente. L'Empereur Sevère reprochant à Caracalla son fils d'avoir voulu l'assas-siner dans les défilés d'Ecosse , en lui disant si tu veux ma mort, ordonne à Papinien de me la donner avec cette épée, par M. Greuze. La Sculpture travaillant au portrait de Louis XIV, par Yvart. Deux Marines, peintes par Man-glard. Deux Tableaux d'Antoine Lebel, lont une Vue de mer. Un Saint Jean , d'après Raphaël. Deux Paysages ornés de figures, par Poitreau. Un homme qui tient un verre de vin est éclairé par une bougie , de Madame Terbouche. Des Fleurs , par Baptiste. Adam de Eve , par Dumons. Des Chiens de chasse, par Desportes le neveu. Clorinde, par Briard. Une Foire, de M. Lenfant. Un Paysage , de M. Julian. Un Dogue se jetant sur des oies par M. Huet. Le Buste de Louis XIV dans un ovale placé sur plusieurs instrumens de musique, par Garnier. Au-dessus de la porte, Louis XIV. a cheval couronné par la Victoire i grand tableau de frlignard. SCULPTURE. Aux côtés de la porte, font placés les Bustes d'André del Sarre , de Salvator Rose, fameux peintres Ita-liens. M. Cassiers les a moulés à Rome , en a fait présent à l'Aca-démie. Silène qui tient Bacchus enfant dans ses bras. Le Sanglier, d'après l'antique. Une Figure de femme couchée sur un matelas, appelée l'hermaphrodite. Ces trois morceaux sont moules iur l'antique. Le Buste de Louis XIV moulé sur l'original de marbre fait par le Bernin à Versailles. Le Cheval écorché. Une autre Hermaphrodite. Le grand Faune tenant un enfant. Ces trois morceaux font moulés sur l'antique. Othryadès , Lacédémonien , resté seul sur le champ de bataille blessé mortellement, dresse à Jupiter un tro-phée sur lequel il écrit avec son sang, par kI. Sergell. Un petit Bacchus avec une Pan-thère qui mange des rai fins, par M. Taffard. Un Berger, par M. Foucoux. Méléagre , de M. Boizot le fils. Morphée, par M. Houdon. Saint Sébastien , de M. de Joux. Antinous, moulé sur l'antique. Le Génie du printemps ornant de fleurs le figne du zodiaque , par M. Monot. Bacchus moulé sur l'antique. Le Gladiateur mourant, de M. JU-1 lien. Le Torse moulé sur l'antique. CABINET DES ESTAMPES. ON y voit un grand Tableau de Licherie, représentant Abigaïl , qui vient offrir à David des vivres que Nabal fou mari lui avoit refusés. Les femmes suivantes d'Abigaïl, la diver-sîté de ses dons , la beauté du paysage, la variété des fîtes rendent ce sujet agréable. L'Académie contente du dépôt pré-cieux que forment dans ses salles les ouvrages de réception de ses Membres ôc leurs portraits , avoit toujours né-glige de les confier au burin ce ne fut qu'en 17 61 , qu'elle arrêta de les faire traduire multiplier par la gra-vure ouvrage qui avec le temps, formera une fuite d'estampes très-inté-ressante. FIN. ACADÉMIE ROYALE DE PEINTURE E T DE SCULPTURE. Année 17 S I . 1 LE ROI, Protecteur. M. LE COMTE DE LA BILLARDRIE D'ANGIVILLER, Conseiller du Roi en ses Conseils , Mestre de camp de Cavalerie, Chevalier de l'Ordre Royal Militaire de Saint-Louis , Commandeur de l'Ordre de Saint-Lazare , Intendant du Jardin du Roi , Directeur Ordonnateur général des Bâtimens de Sa Majesté, Jardins, Arts , Académies Ma-nufactures royales, de l'Académie royale des Sciences Place nouvelle du Louvre. ADJOINT. M. LE MARQUIS DE MENARS, Commandeur des Ordres du Roi, Conseiller d'Etat ordinaire d'Epée , Lieutenant général des provinces de Beauce d'Orléanois , Directeur Ordonnateur général des Bâti-timens du Roi , Jardins, Arts, Aca-démies Manufactures royales , Capiraine-Gouverneur du Château royal de Blois , . Gouverneur de la ville , en son hôtel, place des Vic-toires. - 'J.I -!.?I - -_. 5W 1I. r. .. OFFICIERS. DIRECTEUR. 1770. M. PIERRE , Chevalier de l'Ordre du Roi, premier Peintre de Sa Majesté de Monseigneur le Duc d'Orléans, Honoraire-Amateur de l'Académie d'Architecture , Honoraire Asso-cié libre de l'Académie impériale de St. Pétersbourg, Adjoint à Rec-teur en 1768 , Professeur en 1748 , Adjoint à Professeur en 1747, Aca-démicien en 1741 Place du Louvre. CHANCELIER E TAN CIE N Directeur. 176 . M. Du MONT le Romain, P. Chan-celier en 1768, Recteur en 1752 , Adjoint à Recteur en 1747, Pro-fesseur en 1736, Adjoint à Profcf-seur en 1733, Académicien en 1728 , quartier de Juillet rue du Petit-Bourbon Saint-Sulpice. La mort de M. du Mont a occasionné quelques change mens dans les grades de Mes-sieurs les Officiers. R E C T E U R S. 1765. M. JEAURAT , P. Garde des Tableaux du Roi, Associé honoraire de l'Aca-démie royale de Peinture, Sculpture Architecture de Toulouse, Ad-joint à Recteur en 1761, Professeur en 1743, Adjoint à Professeur en 1737, Académicien en 17 3 3 quar-tier d'Avril à Versailles. 1777. M. Pigalle, S. Chevalier de l'Ordre du Roi, de l'Académie royale des Sciences , Belles-Lettres Arts de Rouen , Adjoint à Recteur en 1770, Professeur en 1751, Adjoint à Pro-fesseur en 1745, Académicien en 1744, quartier de Janvier à l'an-cien hôtel de Nassau rue St. Lazare, à la Barrière-Blanche. 1778. M. DANDRÉ BARDON, P. ancien Pro-sesseur des élèves protégés par le Roi, pour la Fable , l'Histoire la Géo-graphie , Membre de l'Académie des Belles-lettres , Sciences Arts de Marseille, Directeur perpé-tuel rael de l'Académie de Peinture , Sculpture Architecture civile navale établie en cette même ville par lettres parentes de S. M., l'roses. seur en 1752, Adjoint à Professeur en 1737, Académicien en 1735, quar-tier d'Octobre Place du vieux Lou-vre. ADJOINTS A RECTEUR 777. M. HALLÉ, P. Chevalier de l'Ordre du Roi, Sur-Inspecteur de la Manufac-ture des tapisseries de la Couronne, Trésorier en 1777 , Professeur en 1755, Adjoint à Professeur Acadé-micien en 1748 rue Pierre.Sarrazin. 1778. M. VIEN, P. Chevalier de l'Ordre du Roi , Directeur de l'Académie de France à Rome, Associé honoraire de l'Académie de S. Luc de Rome, de l'Académie royale de Peinture, Sculpture Architecture de Tou-IOllfe , Académicien Adjoint à Professeur en 1754, Professeur en 1759 à Rome. HONORAIRES-AMATEURS. 1741. M. GABRIEL , Ecuyer, Conseiller du Roi , premier Architecte honoraire de Sa Majesté , honoraire Associé libre de l'Académie impériale de Sr. Pétersbourg devant les Galeries du Louvre. 1765. M. le Chevalier DE VALORY , Associé libre en 1747 i-ii ., des Filles Saint-Thomas, au coin de la rue Vivienne. 1766. M. WATELET , Receveur Général des finances , de l'Académie Françoise, Associé libre en 1747 Cour du vieux Louvre. 1767. M. le Marquis DE VOYER , Lieute-nant-Général des Armées du Roi, Lieutenant-Général de la province d'Alsace, Gouverneur de Romoren-tin, Inspecteur - Général de Cava-lerie 8c Dragons , Gouverneur du château de Vincennes, Associé libre en 1749 rue des Bons-Enfans. 17 5 4 M. BERGERET , Coniiiiaiidetir, Tréso-rier - Général honoraire de l'Ordre Militaire de Saint-Louis, Receveur-Général des finances rue du Temple, près du boulevart. 1777. M. le Duc DE BOUILLON , Maréchal des camps armées du Roi, Grand Chambellan , Associé libre en 1760 à l'hôtel de Bouillon. 1778. M. DE BOULLONGNE, Conseiller d'Etat ordinaire au Conseil royal, As-socié libre en 1760 rue St. Honoré, vis-à-vis les Jacobins. 1780. M. MONTULLÉ , Conseiller d'Etat , Secrétaire honoraire des comman-demens de la Reine, honoraire As-socié libre en 1764 rue du Cherche-midi. HONORAIRES ASSOCIÉS LIBRES. 1767. M. l'Abbé POMMYER, Conseiller en la Grand'Chambre du Parlement , Abbé de Bonneval rue de Brac. M. BLONDEL D'AZINCOUX Lieute-nant-Colonel d'Infanterie , Cheva-lier de l'Ordre de Saint-Louis, ho-noraire Amateur de l'Académie de Marseille rue de Vendôme , près de la rue Charlot. 1769. M. DE BEZENVAL , Baron de Bronnf-talt, Grand-Croix de l'Ordre Royal Militaire de St. Louis, Lieutenant Général des armées du Roi, Inspec-teur-Général des Suisses Grisons, Lieutenant- Colonel des Gardes-SlliHes, rue de Grenelle , près de la barrière des Invalides. 1777. M. l'Abbé DE SAINT-NON, Abbé de Poultiere Hôtel de Montbazon , fauxbourg Saint- Honoré. 1778. M. le Duc DE ROHAN CHABOT , À l'Hôtel de la Rochefoucault , rue de Seine, fauxbourg St. Germain. 1779. M. le Comte D' AFFRY , Grand-Croix de l'Ordre Royal Militaire de Saint- Louis, Lieutenant-Général des armées du Roi , Colonel des Gardes Suisses, honoraire Associé libre de l'Académie royale d'Archi-tecture Place de Vendôme. 1780. M. LE BAILLI DE BRETEUIL, Ambas-sadeur de la Religion Fauxbourg Saint-Honoré. 1781. M. le Comte DE BREHAN, rue S. André des Arts, a succédé à M. Turgot. ANCIENS PROFESSEURS. 1776. M. LA DATTE, S. Adjoint à Professeur en 1743 , Académicien en 1741 à Turin. 1780. M. FALCONET , S. honoraire Associé libre de l'Académie impériale de Saint - Pécersbourg , Professeur en 1761, Adjoint à Professeur en 1755, Académicien en 1754 rue des Foj soyeurs. PROFESSEURS. 17 S 9-M. ALLEGRAIN , S. Adjoint à Profes-seur en 1752, Académicien en 1751, Septembre, Février. S. rue Mesté aux G al crus du Louvre. 1762. M. DE LA GRENÉE, l'aîné, P. de RAca-démie des Arts de St. Pétersbourg , Associé L,e celle de Tou-louse, Adjoint à Professeur en 17 5 8, Académicien en 1755, Novembre, Décembre. S. aux Galeries du Louvre. 1765. M. BELLE. P. Inspecteur de la Manu-facture royale des Gobelins, Adjoint à Professeur en 1762, Académicien en 1761, Août, Novembre. S. aux Gobelins. 176 6. M. PAJOU , S. de l'Académie des Ins-criptions Belles-Lettres, des Aca-démies de Bologne de Rome , de celle de Toulouse , Adjoint à Professeur en 1762, Académicien en 1760, Mars, Mai. S. rue Froid-manteau , vis-à-vis la place, Cour du vieux Louvre. 1770. M. VAN - Loo, Peintre du Roi de Prusse, Adjoint à Professeur en 1760, Académicien en 1747, Mai, Août. S. Cour du vieux Louvre, au Pa-villon des Archives. M. BACHELIER, P. Adjoint à Profes-seur en 1763, Académicien en 1751, J anvier , Juin. S. rue de Bour-bon , fauxbourg St. Germain , vis-à-vis l'hôtel de Montmorency. 1773. M. CAFFIERI, S. Adjoint à Professeur En en 17 5 5 , Académicien en 1759 Février, Septembre. S. rue des Canettes, près St. Sulpice ou Cour du Louvre. 1776. M. DOYEN, P. premier Peintre de Mousieur de Monseigneur le Comte d'Artois, Adjoint à Profes-seur en 1767, Académicien en 1759, Octobre, Juillet. S. aux Galeries du Louvre Cour du vieux Louvre. 1777. M. D'HUÉS , S. Adjoint à Professeur en 1770, Académicien en 1763 Juin, Avril, S. rue des Poulies ou Cour du Louvre. M. LÉPICIÉ, P. Adjoint à Professeur en 1770, Académicien en 1769 Juillet, Octobre. S. à l'Académie de Peinture ou Cour du vieux Louvre. 1778. M. BRENET , P. Adjoint à Professeur en 1773 , Académicien en 1769, Décembre, Mars. S. Cour du vieux Louvre, ADJOINTS A PROFESSEURS. 177, M. BRIDAN, S. Académicien en 1772 Cour du vieux Louvre. 1776. M. DURAMEAU, P. Peintre de la Chambre du Cabinet du Roi , Académicien en 1774 Cour du vieux Louvre. M. GOIS S. Académicien en 1770 Cour du vieux Louvre. M. DE LA GRENÉE le jeune, P. Acadé-micien en 1774 Cour du vieux Louvre. M. MOUCHY, S. Académicien en 1768 aux Galeries ou Cour du vieux Louvre. 1778. M. TARAVAL , de l'Académie royale des Arts de Stockolm, Académicien en 1769 Cour du vieux Louvre. PROFESSEUR P o u JR. L' A NATOMIE. 1772. M. SUE, Professeur royal en Anatomie aux Ecoles de Chirurgie , Censeur royal , Conseiller du Comité de l'Académie royale de Chirurgie, de la Société royale de Londres , de la Société philosophique d'Edimbourg, Major de l'Hôpital de la Charité, Adjoint à Professeur en 1746 rue des Fossés St. Germain , au coin de la rue de l'Ar bre-jec. PROFESSEUR POUR LA PERSPECTIVE. 1778. M. Le CLERC , Adjoint en 1758 auX Gobelins. CONSEILLERS. 1751. M. DE LA TOUR, P. Académicien en 1746 aux Galeries du Louvre. 1766. M. VE FN P T, P. Académicien en 17 5 3.1 aux Galeries du Louvre. 1767. M. ROSLIN, P. Chevalier de l'Ordre de Vasa , de l'Académie royale de Peinture Sculpture de Stockolm , Académicien en 175 3 aux Galeries du Louvre. 1771. M. LE BAS, Graveur du Cabinet du Roi, Académicien en 1743 rue de la Harpe vis-à-vis la rue Poupée. 1772. M. LE PRINCE , P. Académicien en 1765 Cour du vieux Louvre. 1775. M. DE MACHI , P. Académicien en 17 5 8 Cour du vieux Louvre. 1176. M. COCHIN, G. Chevalier de l'Ordre de St. Michel , Garde des Dessins du Cabinet de S. M., de l'Académie royale des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen, Secrétaire His-toriographe en 1755 , Académicien en 1751 aux Galeries du Louvre. 1 780. M. DUTLESSIS , P. Académicien en 1774 Cour du Louvre. ADJOINT A SECRÉTAIRE. 1776. M. RENOU, Peintre de feu S. M. le Roi de Pologne , Duc de Lorraine Se de Bar, de la Société patriotique de Hesse-Hombourg Cour du vieux Louvre. A CA D É MI CIE N S. 1737. M. BOIZOT, P. aux Gobelins. 1741. M. LUNDBERG , P. premier Peintre de S. M. le Roi de Suede, Intendant de sa Cour, Chevalier de son Ordre royal de Vasa à S to clco lm. M. NONNOTTE, P. Membre de l'Aca-démie des Sciences, Belles-Lettres Beaux-Arts de Lyon de Rouen à Lyon. 1745. M. LENFANT , P. aux Gobelins. 1746. M. ANTOINE LE BEL , P. rue de Bour-i bon, à la maison des Théatins. 1747. M. LE SUEUR , P. absent. 1748. M. GUAY, Graveur du Roi, en pierres aux Galeries du Louvre. 1749. M. TARDIEU , Graveur de S. A. S. Electorale de Cologne rue du P lil., tre St. Jacques. 1753. M. PERRONNEAU, P. au petit Cha-ronne. 1754. M. VALADE, P. Cloître St. Honoré. 1756. M. JEAURAT DE BERTRY, P. Cour ab-batiale de St. Germain-des- Prés. M. BALDRIGHI , premier Peintre de S. A. R. l'Infant, Duc de Parme à Parme. 17 S 7-M. GILLET , S. ancien Directeur de l'Académie Impériale de St. Péters-bourg, Honoraire de l'Académie Clémentine de Bologne Fauxbourg St. Honoré à l'hôtel de Charost. M. DESPORTES le neveu, P. quai des Augustins , maison du notaire. Madame VIEN, P. à Rome. 1759. M. JULIART , P. aux Gobelins. M. VOIRIOT, P. de l'institut de Bo-logne , de l'Académie de Florence de celle des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen rue neuve des Petits-Champs , vis-à-vis la rue Chabannois. 1761. M. WILLE , G. quai des Augustins près la rue Pavée. M. SALVADOR CARMONA , G. Pen-sionnaire de S. M. C., de l'Acadé-mie royale de Saint - Ferdinand , Associé honoraire de celle de Tou-louse à Madrid. 1762. M. FAVRAY, P. Chevalier de Malte à Malte. 1763. M. CA SANOVA, P. rue des Amandiers Fauxbourg Saint-Antoine, près des Dames de Popincourt, 5, Cour du Louvre. M. ROLAND DE LA PORTE , P. rue St. Thomas du Louvre. 1764. M. DESCAMPS , P. , de l'Académie royale des Sciences , Belles - Lettres Arts de Rouen à Rouen. M. BELLENCÉ , P., de l'Académie des Sciences , Belles-Lettres Arts de Rouen Cour du Louyre 3 ou à la Savonerie. 1765. M. GUERIN , P. rue Michel-le-Comte, près la rue Beaubourg. 1766. M. Robert, P. aux Galeries du Lou-vre. 1767. Madame THERBOUCHE , P. en Prusse. M. LOUTHERBOURG, P. rue Coquil-liere , près de la rue de la Croix des Petits- Champs , ou à Londres. 1769. M. HUET, P. Cour du vieux Louvre. M. GREUZE, P. rue Notre - Dame des Victoires. M. CLERISSEAU , P., de la Société des Arts de Londres Cour du Louvre. M. PASQUIER , P. aux Galeries du Louvre. M. RESTOUT , P., de l'Académie des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen , de l'Académie des Belles-Lettres de Caën, de celle de Pein-ture, Sculpture Architecture de Toulouse aux Galeries du Louvre. 1770. M. BERRUER , S. Cour du vieux Louvre. Mademoiselle VALLAYER , P. aux Galeries du Louvre. 1771. M. BEAUFORT , P. Cour du vieux Louvre. M. LE VASSEUR, G. rue des J.t.fâfons M. DE WALLY , de l'Académie royale d'Architecture au petit Hôtel de Condé, rue de Condé, ou au Louvre. M. LE COMTE, S. Cour du vieux Louvre. 1773. M. PORPORATI , G. à Turin. M. JOLLAIN , P. rue des Poulies , vis-à-vis la Colonnade , ou Cour du vieux Louvre. M. ROETTIERS , G. aux Galeries du Louvre. 1774. M. PERIGNON, P. rue Bailleul, prtJ la rue des Poulies. M. AUBRY , P. à Rome. 1716. M. LEMPEREUR, G. rue porte St. Jacques. M. MULLER , G. à Stoucar. M. BEAUVARIET , G. rue de Tournon maison de M. Simon. M. DU VIVIER , G. Graveur des mé-dailles du Roi, Graveur général des monnoies de France aux Gale-ries du Louvre. 1777. M. CATHELIN , G. rue du Roule, mai. son de Madame Vallayer. M. HOUDON , S. Membre de l'Acadé-mie de Toulouse à la Bibliothèque du Roi au Roule. 1778. M. MIGER G. Place de l'EJlrapade, au coin de la rue des Posses , au bâti-ment neuf. M. BOIZOT fils, S. Place St. Sulpice, au bâtiment neuf. 1779. M. LOIIt P. rue neuve des Petits-Champs au coin de la rue neuve St. Roch. M. JULIEN , S. rue neuve de Richelieu, Place Sorbonne, ou Cour du Lou-vre. M. DE Joux , S. Cour du Louvre J ou au Palais Bourbon. M. MONOT , S. Cour du Louvre. M. W EYLER , P. rue du Mail, maison de M. Cadet. 1780. M. SUVEE, P. Place du Carrousel, à l' Orfèvrerie du Roi. M. CALLET , P. à la Barrière de Sèvres. M. MÉNAGEOT , P. rue de Cléry, à l'Hôtel de Luber, PHLIPAULT, Concierge de l'Académie. PERONET , Huissier de l'Académie rue Saint - Denis, près de la rue de la Tabletterie, à la Barbe d'or. APPROBATION. J'A I lu par ordre de Monseigneur le Garde des Sceaux , la Description sommaire des Ou-vrages de Peinture, Sculpture Gravure dépo-ses dans les salles de l'Académie Royale par M. DESALLIER D'ARGENVILLE ce Livre peut être utile aux Amateurs, ne contient rien qui doive en empêcher l'impression. A Paris, le 2 Mars 1781. Signé , ROBIN. PERMISSION DU ROI. LOUIS, par la grâce de Dieu , ROI DE FRANCE ET DE NAVARRE A nos amés féaux Conseillers, les Gens tenans nos Cours de Parlement, Maîtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel Grand-Conseil, Prevôt de Paris, Baillis, Sénéchaux, leurs Lieute-nans Civils, autres nos Justiciers qu'il appartien-dra SALUT. Notre amé le sieur DESALLIER D'AR-GENVILLE Nous a fait exposer qu'il defireroit faire imprimer donner au Public la Description des Ou-vrages de Peinture, Sculpture 6 Gravure déposés dans la salle de notre Académie, s'il Nous plaisoit lui accor-der nos Lettres de Permission pour ce necessaires. A CES CAUSES, voulant favorablement traiter l'Expo-sant, Nous lui avons permis permettons par ces Présentes, de faire imprimer ledit Ouvrage autant de fois que bon lui semblera, de le faire vendre dé-biter par tout notre Royaume , pendant le tems de cinq années consécutives, à compter du jour de la date des Présentes. Faisons défenses à tous Impri-meurs , Libraires, autres personnes, de quelque qualité condition qu'elles soient, d'en introduire d'impression étrangère dans aucun lieu de notre obéissance à la charge lille ces Présentes feront enre-gistrées tout au long sur le Registre de la Commu- -nauté des Imprimeurs Libraires de Paris, dans trois mois de la date d'icclles que impression dudit Ou-vrage fera faite dans notre Royaume non ailleurs, en beau papier beaux caractères, que l'Impétrant se conformera en tout aux Règlemens de la Librai-rie , notamment à celui du 10 Avril 1725, à l'Arrêt de notre Conseil du 30 Août 1777, à peine de déchéance de la présente Permission qu'avant de l'exposer en vente , le manuscrit qui aura servi de copie à l'impression dudit Ouvrage, fera remis dans le même état où l'approbation y aura été donnée , ès mains de notre très - cher féal Chevalier , Garde des Sceaux de France , le sieur HUE DE MIROMENIL, Commandeur de nos Ordre, qu'il en fera ensuite remis deux Exemplaires dans notre Bibliotheque pu-blique , un dans celle de notre Château du Louvre, un dans celle de notre très-cher féal Chevalier Chancelier de France le Sieur DE MAUPEOU, un dans celle dudit fleur HUE DE MIROMENIL le tout à peine de nullité des Présentes. Du contenu des-quelles vous mandons enjoignons de faire jouir ledit Exposant ses ayans causes, pleinement paisiblement, sans souffrir qu'il leur foit fait aucun trouble ou empêchement voulons qu'à la copie des Présentes, qui fera imprimée tout au long, au com-mencement ou à la fin dudit Ouvrage , foi soit ajou-tée comme à l'original. COMMANDONS au premier notre Huissier ou Sergent sur ce requis, de faire pour l'exécution d'icelles , tous actes requis néces-saires, sans demander autre permission, nonobs-tant clameur de haro, charte normande lettres à ce contraires CAR tel est notre plaisir. DONNÉ à Paris, le deuxième jour du mois de Mai, l'an de grace mil sept cent quatre-vinge-un, de notre Regne le septieme. Par le Roi en son Conseil , LEBEGUE. Regiflré sur le Regiflre XXI. de la Chambre Royale y Syndicale des Libraires O Imprimeurs de Paris. n°. 23 24. f°L 499, conformément aux dispositions énoncées dans la préjente Permission, f7 à la charge de remettre à ladite Chambre les hu tAxempl.aires preferits par l'ar-ticle CVIII du Ré leràe t afijz . A Paris, ce 14 Mal 17X1. ! ' ' . Qpm.AU, Adjoint.
[OCR_aligned] DESCRIPTION SOMMAIRE DES OUVRAGES DE PEINTURE, SCULPTURE ET GRAFURB, EXPOSÉS DANS LES SALLES DE L'ACADÉMIE ROYALE. ANTICHAMBRE. UN Tableau de fleurs de fruÎtt i par Chardin. Dans un autre peint par POlltenay@ est une cuvette remplie de fleurs, pla-cée sur une table couverte d'un tapis de Perse. Le buste de Louis XIV feint de bronze, entre dans l'ordonnance du sujet. Un Paysage où l'on voit un lac dans le vallon de plusieurs collines, sur le bord duquel se reposent des boeufs gardés par de jeunes filles il est de Chavannes. Un Portrait de Champagne, fameux peintre. Un Paysage d'@Allegrain. Un Tableau de Lucas , représentant Acis Galathée. Philippe de France , Duc d'Anjou , reconnu Roi des Espagnes par droit de succession, par le testament de Charles II, mort sans enfans. Le Génie de ces royaumes préside à cet événe-ment. Le jeune Prince que présente la France , est reçu par l'Espagne à ge-noux , en présence du Cardinal Porto Carrero , Archevêque de Tolede, qui eut@le plus de part à la conclusion de cette affaire. Pour montrer les obstacles qu'il a fallu surmonter , Favannes a feint dans le lointain que toutes les passions des hommes qui pouvoient s'y oppo-ser , sont mises en ~fuite par Hercule. Le fleuve de Bidassoa placé entre la France l'Espagne, est peint au bas du tableau. Un Ouvrage de Loyr, représentant les progrès que les arts qui dépendent du dessin ont faits en France. La Pein-ture la Sculpture sont découvertes par le Temps. Différens Génies déh-gnent les talens des artistes. Minerve portée sur son char , est accompagnée de la Renommée qui tient le portrait de Louis XIV , pour animer les arts par sa présence. La Vocation des Apôtres ,. p-ar Mat-thieu le fils. Une Figure colossale moulée sur le marbre antique qui est à Rome dans le palais Farnèse. Elle représente Her-cule se reposant sur sa massue , te-nant dans sa main gauche , appuyée sur son côté les pommes d'or cueillies dans le jardin des Hespérides. L'ori-ginal est de Glycon, Sculpteur Athé-nien. Cette Antichambre communique, à droire à gauche, aux deux Ecoles de dessin dont j'ai parlé. C -R A N D S A LLE. PEINTURE. Première face à droite, vis- à - 'is les fenêtres i . AETHItA, mère de Thésée , le con-duit au lieu où son pere avoit caché ses souliers son épée. Thésée leve la pierre , prend l'épée se dispose à aller se faire reconnoître à Athenes, par M. Brenet. Alexandre faisant peindre Campafpe sa maîtresse , par Vleughels. La Charité romaine, de PejÎlc. I L'ordre observé dans cette indication, consiste à commencer par le tableau d'en bas, continuer jusqu'à la corniche , redescendre ensuite remonter alternativement, en sui-a@m la même rangée. Une autre Charité romaine, demi-figure, peinte par Boullongne le père. On donne ce nom au sujet qui repré-sente une jeune femme qui conferve la vie à son père condamné à mourir de faim dans une prison , en le nour-rissant de son lait. Loth dans un désert, après sa sortie de Sodôme , enivré par ses deux filles, de Courtin. Renaud Armide, de Boucher. Un Combat de cavalerie, par M. Casanova. Hercule qui tue Cacus, de F. le Ir oine. Le Portrait d'André Bouis, peint par lui-même avec sa première femme. Au-dessùs de l'alcove, on voit la Mort de Caton d'Utique, par le Brun. M. de Lalive de July , Introducteur des Am-bassadeurs, a fait présent de ce tableau à l'Académie. Le Portrait de le Brun, grand comme nature , dans son cabinet, destiné aux exercices de la Peinture, par Largilliere. Le Sacrifice de la fille de Jephté, par St. Yves. Hercule Omphale, de du Mont le Romain on le grave actuellement. Une Bataille, de Parrocel le fils. Apollon qui fait écorcher Marsyas , par Carle Vanloo Simon - Charles Miger l'a gravé. Le Portrait de la Fosse , peint par Bouis, son élève. L'Enlevement d'Amymone par Nep-tune , de Noël-Nicolas Coypel. Alphée Aréthuse , par Restout le père. La bataille de Trasimène, par de Dieu. Sr. Philippe , fous la figure d'un vieillard qui a les mains étendues, les bras en l'air les yeux élevés vers le ciel. Une grande croix appuyée sur son bras sur l'épaule droite, indique , l'instrument de son martyre. Ce tableau est de Champagne. Seconde face en retour. Les Amours de Mars avec la Vestale Rhéa Silvia. Colombel a feint que ce Dieu la trouve endormie sur le bord du Ty-bre. Il y paraît conduit par un petit Amour qui, pour l'enflammer à la vue des beautés de la Vestale, lève un bout du vêtement qui lui couvre le sein. Sivfanne sortant du bain, de SÜllÛre, gravée par Chasteau par Porporati, Dans le lointain, les deux vieillards l'observent en un état où elle croyoit être feule. Le Désastre affreux que Niobé at-tira sur sa famille , pour avoir troublé le sacrifice que les Thébains offroient à Latone, par de Troy le fils. Le Rétablissement de la religion ca-tholique dans la ville de Strasbourg j par JialU le père. Ce sujet allégorique est éclairé par une lumière qui part du ciel, . où paroît le symbole du Saint Esprit. Au côté droit du tableau , on voit la principale entrée de la Cathé-drale de cette ville, d'où la Vérité chassant l'Hérésie le Schisme, semble lever les obstacles qui avoient pu em-pêcher Louis XIV d'y entrer. La Vic-toire le couronne , la Renommée publie cet événement. Esther devant Assuérus , par Jou venet. Une Flore d'@Oudry. Le Portr Ír du Marquis de Villacerf, par Mignard. Celui de Colbert, par le Fevre. Le Portrait de Philbert Orry, Con-trôleur général des finances, peint par Rigduu. Celui de M. le Marquis de Menars, par Toqué. Louis XV dans sa jeunesse@ copié par Stiemart, d'après Rigaud. Le Cardinal de Fleury, par Rigaud. Jules-Hardouin Mansart, par de Troy le père. Le Marquis de Louvois, par Heraulty d'après Ferdinand le Flamant. Le Duc d'Antin, Pair de France, Directeur général des bâtimens , par Rigaud. Jean-François-Paul le Normant de Tournehem, par Toqué. Louis XIV après la paix de Nimè-gue , se repose dans le fein de la Gloire. Elle paroit Tous la figure d'une femme majestueuse, ayant sur la tête une couronne d'or , à la main une couronne de laurier qu'elle met sur la tête du Monarque. L'Europe contem-pie avec plaisir un objet qui lui promet un repos si desiré ôc, pour en mar-quer la durée , elle est accompagnée de la Tranquillité appuyée sur une co-lonne, de la Paix qui brûle les ins-trumens de la guerre. Le lieu où se repose le Roi, est un rocher escarpé , au haut duquel s'élève une pyramide entourée de palmes de lauriers. La Victoire la Valeur tranquilles don-nent lieu aux Génies des arts des sciences d'en témoigner leur joie, tan-dis que l'Envie se cache dans un antre au pied de la montagne. Ce tableau allégorique est d'@Antoine Coypel. Auguste fait fermer le temple de Janus après la bataille d'Actium, par Louis de Boullongne. Sous le portique de ce temple , on aperçoit la figure de Janus, Se devant lui un autel où l'on conduit un taureau un bélier pour être immolés par le Prince des Prêtres, qu'un vêtement blanc distingue. A gau-che est Auguste ordonnant de fermer les portes. Plusieurs Seigneurs l'accom-pagnent, parmi lesquels on remarque Mecene à qui seul l'Empereur semble adresser la parole. Hercule , furieux d'avoir endossé la. chemise du centaure Nessus, prend par le milieu du corps Lichas qui la lui avoit apportée pour le jeter dans la mer Ce tableau est de Houasse le fils. Hercule entre le Vice la Vertu 9 par Delobel. Le Portrait de Desportes peint par lui - mcnie en chasseur qui se repose dans un paysage. On voit sur la terrasse beaucoup de pièces de gibier. Le pein-tre s'appuie sur son funt , est accom-pagné de plusieurs chiens, dont il en carresse un. Joullain l'a gravé. Dans l cmbrafurc de la première fi-nêtre. Une Muse en pastel, par Roja Alba. Le Portrait de Bourdon, peint par lui-même. Celui de Philippe Cassiers, mort en 1716, peint par Van Hassen, donné à l'Académie par son petit-fils en 1777. Adam Eve en miniature , deux petits tableaux ovales, de Venevau@h. Sur le trumeau. Un homme plus qu'à. demi-corps, dont le peintre est in-connu. Le Portrait de Ratabon, Surinten-dant des bâtimens du Roi, par Rabon. Celui du premier Président de La-moignon, par Ph. de Champagne. Le Président Dumetz , Conseiller honoraire , amateur de l'Académie par Lallemant, Un tableau dans lequel M. Jeaurat de Bertry a peint des fruits des lé-gumes. Le Portrait de Nocret P. peint par son fils. Celui du Chancelier Seguier , par T eflelill le jeune. Charles Perrault, premier Archi-tecte du Roi, par Lallemant. Un Portrait d'homme inconnu. Dans la seconde embrasure. L'inven-tion de la peinture, désignée par une jeune fille qui trace sur une muraille , à l'aide d'une lumière, le portrait de son amant, par Tournieres. Un sujet galant de Lancret. Son pendant que le Bas a gravé, est du même auteur. Un vase rempli de fleurs peintes en miniature, par Bailly. La troisième embrasure renferme deux tableaux de chasse , de Van - Falens , gravés par Moyreau. Sur la quatrième face de la grand'salle, font rangés les tableaux suivans Le Meurtre d'Abel par Caïn. Noël Coypel a représenté les cruels remords qui dévorent ce frère homicide, par les mouvemens de crainte d'inquiétude qui l'agitent, dans l'attente de la ma-lédiction que va prononcer contre lui le Père éternel présent à ses yeux. Ce tableau est de forme ronde. Achille instruit dans la musique par le centaure Chiron. Il est de M. Lépicié. Brutus, Lucretius père de Lucrece , Collatinus son mari, jurent sur le poignard dont elle s'est tuée, de venger sa mort de chasser les Tarquins de Rome, par M. Beaufort. La Déification d'Enée , par le Clerc. Le fils d'Anchise tombé dans la rivière Numique, en e@B retire par une Nayade. Le Dieu du fleuve le présente à Venus sa mère qui descend du ciel, tenant dans ses mains un vase où font le neétar l'ambroisie. Hercule qui délivre Prométhée du mont Caucase où Jupiter l'avoit fait atta-cher par Vulcain ce héros est dans la@dif-position de rompre les chaînes du cou-pable , après avoir percé d'une flèche le vautour qui lui déchiroic le foie. Ce tableau @dl de Bertin. Alceste tirée du sein de la mort par Hercule, présentée par lui à Admete son époux qui vient la recevoir au de-vant de son palais, par Galloche. Un tableau d'architecture, de Meuf-nier. Le Portrait de Girardon, sculpteur, peint en pastel, par Vivien. Le Combat inopiné d'Hercule contre les les Centaures, par Bon Boullongne. La nuée qui fut substituée à Ixion à la place de Junon, d'où naquirent ces Centaures, vient au secours d'Hercule, fous la figure d'une jeune femme qui emploie , pour faire cesser le combat la pluie , le vent la foudre. L'Enlevement de Proserpine par Plu-ton. La déeÍfe effrayée , fait d'inutiles efforts pour se débarrasser des mains de son ravisseur. L'impuissance on font les Nymphes de la secourir, est indi-quée par l'action d'une d'elles qui porte la main sur une des roues de son char pour l'arrêter. Ce tableau de la Fosse est gravé par Louis-Simon Lempereur. Le Portrait de Peirre Mignard , pre-mier peintre du Roi, par Rigaud. Celui de des Jardins, fameux sculp-teur, par le même. Il a la main gauche appuyée sur un des esclaves enchaînés au monument qu'il a fait élever dans la place des victoires. Louis XIV revêtu de ses habits royaux séant en son lit de Justice, par Testlelin le jeune. Ce peintre a placé sur les degrés du trône un globe céleste, un buste de sculpture, autres fYlu-boles des arts des sciences@ pour marquer qu'ils ne font pas indignes des regards du Prince, même au mi-lieu des occupations les plus sérieuses. Ce tableau a pour fond un riche mor-ceau d'architecture qui laisse aperce-voir par ses arcades un monument des-tiné à être placé dans la Cour du Lou-vre, que Poilly a gravé, d'après le dessin de le Brun. Un Tableau de Cates@. représentant la victoire que remporta Hercule sur Acheloüs, dont Déjanire devoit être le prix CEnée son père , Roi de Caly-donie? l'avoit promise à celui des deux qui feroit victorieux. La Famille royale y est placée sur une espèce de trône , pour être spectatrice du combat. Ache-loüs instruit par Thetis sa mère, après s'être métamorphosé en serpent, de serpent en taureau , y paroît fous cette dernière forme, terrasse fous son vain-queur. La Formation de l'homme, par Pro.. methée, de Silvestre allégorie à la poli-tesse que les arts les sciences intro-duisent dans les lieux où ils font cul-tivés. Prométhée tient un flambeau, dont il est près d'animer une figure humaine , ouvrage de ses mains , avec le secours de Minerve qu'il regarde, comme pour lui demander ses conseils. L'opposition de l'élégance de cette fi-gure avec celle du lion des autres animaux placés sur la terrasse du ta-bleau, est un image de ce qu'est l'homme par nature ou par art. Le Portrait en pastel de Robert de Cotte, premier architecte du Roi, vice - protecteur de l'Académie , par Vivien. Un tableau offrant en perspective divers bârimens a la vénitienne sur les bords de la mer, avec des figures qui , se promènent, par Boyer. - La Révocation de l'édit de Nantes , par l enzanjàl@. Louis XIV assïs sur son trône, a en vue l'exaltation de la Foi catholique peinte au lieu le plus élevé du tableau sous la figure d'une femme tenant un symbole eucharitfique. A droite du Roi font la Religion la Charité, à gauche la Justice. La Vé-rité en iftee est placée sur un nuage obs. tU@f fous lequel on voit un grouppe de la Fraude, de l'Hypocri@te de l'Hé-résse montées sur le dos de la Rébellion@ Ce grouppe , avec les livres hérétiques , d'où sortent les Erreurs fous la forme -,.. • ' il de serpens,@est précipité dans un gouffre de feu. Le Siège de Mastrick en 1674, par Parrocel le père. La ville est dans le lointain devant la place le terrein est occupé par les troupes des assiégeans qui soutiennent une vigoureuse sortie des assiégés. Le feu de l'artillerie perce a peine l'épasseur d'une nuée de su-mée de poussière qui obscurcit l'air. Comme le Roi se trouve en personne à ce siége, il est peint sur la première ligne du tableau. i Mercure qui apporte aux Nymphes Bacchus pour le nourrir , par Colin de Vermont. Le Samaritain, par M. Jollain. Un Tableaa de Marot, représen@mnt les avantages que la paix, procure aux arts à l'occasion de celle qui suc conclue en 1697 a Ryswick , entre la France les Puissances liguées. Apollon le Dieu des Sciences, présente à l'Académie la Paix fous la figure d'une femme no-blement vêtue. Elle va au devant d'elle, accompagnée de la Peinture de la Sculpture. L'Histoire la Poësie s'u-nissent dans les mêmes sentimens. On aperçoit le temple de la paix élevé sur un roc , pour marquer que l'accès en est difficile Minerve paroît aussi chas-sant l'Ignorance la Discorde. SCULPTURE. En commençant à droite en entrant, on voit une Bacchante , par Masson le fils , désignée par une jeune fille qui danse avec beaucoup de grâce joue du tambour de basque. Hercule l'Amour, de Vinache. Le Buste de le Brun , premier pein-tre du Roi, par Coyzevox. Au-dessùs de l'alcove, un Christ plus grand que nature, attaché à la croix , sculpté par Sarazin. Le Buste de Mignard, premier pein-tre du Roi, par des Jardins. Pluton qui enchaîne Cerbère, par M. Pajou. Le Quos ego, ou Neptune qui calme une violente tempête excitée par Eole, d'@Adam l'aîné. Un Christ appuyé sur l'arbre de la croix, par Bouchardon. Seconde face, Vulcain qui forge les armes d'Achille , par Coustou le fils. Polyphème assis sur un rocher , ÔC tenant dans sa main droite cette ef-pèce de @Bute appelée syrinx. Les flots de la mer qui battent le pied du rocher, semblent réveiller l'idée de ses amours si mal reçus de la Nymphe Galathée ? par Vanclève. Le Buste du Chancelier Seguier, par Herard. Celui du premier Président de La-moignon , par Girardon. Le Buste d'Edouard Colbert, Mar-quis de Villacerf, Surintendant des batin-iens., par des Jardins. Celui de Michel le Tellier, Mar-quis de Louvois, Ministre Secrétaire d'état, Surintendant des bâtimens, par Girardon. Louis XIV, en buste., par Granier. La Valeur qui met une couronne de chêne sur la tête d'Hercule bas-relief de des Jardins. Son pendant représente l'union qu'ont entre elles la Peinture la Sculpture, désignées par deux jeunes femmes qui s'appuient l'une sur l'autre, par Buiret Le Buste du Duc d'Antin, par Coy-zevox. Celui Celui de Jean-Baptifte@Colbert, Sur-intendant des Bâtimens, par le même. Le Buste du Cardinal Mazarin, pre-mier Protecteur de l'Académie , par Leranbert. Celui de J. H. Mansard, Surintendant des Bâtimens, par Lemoyne père. Hercule monte sur un bucher, pour se délivrer des douleurs qui l'avaient rendu furieux. Il s'efforce d'ôter cette chemise , fatal instrument des ven-geances du Centaure Nessus, par Coustou le jeune. Première embrasure. Un Bas - relief allégorique au rétablissement de la santé de Louis XIV, après une dangereu@e maladie en 1687 par Conjtru l'aîné. A côté du Buste du Roi placé sur un piédestal, paroît Apollon , le Dieu de la médecine , qui a le pied sur un dra-gon , qui couvre le buste de son manteau , pour le défendre de la mali-gnité de plusieurs spectres qui parois-sent dans une nuée obscure@ qui désignent les causes des maladies. La France tranquille près de la figure du Prince, en témoigne sa joie semble rendre des actions de graces à celui qui le lui a confervé. La Vierge âgée , dans un état de soumission aux souffrances que Siméon lui avoit prédites , médaillon sculpté par Girardon. Un Bas-relief qui représente le Temps faisant connoître la vérité, par Fremin. Le Médaillon de St. Jacques le mi-neur près de lui est une espèce de massue qui désigne le levier avec lequel il fut assommé j il est de Clérion. St. Thomas sculpté par Vighier. Il tient une hache avec laquelle il fut martyrisé. Le Médaillon de St. Jacques le ma-jeur, par Herard. Il a les yeux baissés vers la terre , tient un bourdon , symbole des voyages de dévotion qui se font à Compostelle en Galice, où font ses reliques. Sr. Jérôme asseibli par les travaux de la pénitence , médaillon sculpté par Flamen le père. Ce Saint nu de la cein-ture en haut, frappe sa poitrine d'un caiilou de la même main dont le bras plié embra@de le Crucifix qu'il regarde attentivement. Un autre représentant S. Barthelemi près de lui on voit un couteau qui fut l'instrument de son IvLucyrc, par @U Comte. Le Médaillon de St. Matthias , par Vighier. On voit à sa main la lance dont il sut percé. Un jeune Bacchus moulé sur l'anti-que. Seconds embrasure. Le Médaillon de St. Jean l'Evangéliste , par Mazeline. Il écrit son Evangile, l'aigle qui re-garde fixement le soleil , indique que ce Saint dans ses écrits s'est élevé juf-qu'au fein même de la Divinité. St. Matthieu écrivant son Evangile, par Bourderelle. Il semble prendre con-seil d'un jeune homme , qui est l'attri-but qu'on lui donne , parce qu'il s'est attaché à décrire la naissance temporelle de Notre-Seigneur. Un Combat de deux lutteurs corps à corps , moulé sur l'antique qui est à Florence dans le palais du Grand Duc. St. Luc à mi corps, par Raon. L'opi-nion où l'on est que ce Saint étoit pein-tre , a donné lieu au sculpteur de lui faire tenir un dessin de l'image de la Sainte Vierge copiée d'après celle qu'on lui attribue. St. Marc écrivant son Evangile sur des tablettes à la manière des anciens une tête de lion lui sert de pupitre , c'est le symbole qui le distingue des autres Evangélistes. Ce médaillon a été fait par Arcis. La Vénus de Médicis, moulée sur le marbre antique. Un Grouppe de bronze de trois figu-res représentant l'enlevement d'Helene par Paris un marinier dans son vais-seau , s'efforce de démarer du port où il les attendoit, par Bertrand. Troisieme embrasure. St. Jean-Baptiste appuyé contre un rocher , tient d'une main une croix faite de roseau met l'autre sur un agneau ce qui ex-prime les trois principales circonstances de sa vie , par Regnauldin. Un Médaillon sculpté par Hutinot. Il represente la Vertu ou l'Amour des beaux arts tenant un soleil. Elle est Recouverte par le Temps qui tire un rideau. Près d'elle un Génie paroît avoir en dépôt les instrumens des beaux arts. Un Médaillon de Saint Paul , par Masson le père. Il a une main levée vers le ciel, il appuie son bras droit sur le livre de ses Epîtres. Près de son épaule , on voit l'épée qui sut l'instru-ment de son martyre. Les Victoires que l'Eglise catholique a rem portées sur l'hérésie. Hardy les a désignées par une femme majestueuse qui a le voile levé pour se faire connoî-tre à tout le monde. Elle a dans une main une croix , dans l'autre une flamme, symbole de la charité dont elle efl animée. A son côté un Ange tient ouvert le livre de la vérité , derrière elle sur un autel e@H un ciboire elle foule aux pieds une figure difforme, emblème de l'hérésie du schisme. La femme pécheresse qui va trouver Notre-Seigneur chez Simon le Phari-sien , par le Hongre. Un Bas -relief dans lequel Magnier le père a voulu mettre en question , lequel des deux de la nature ou de l'art doit avoir la préférence. Il a placé au milieu un piédestal sur lequel est le Phé-nix renaissant de ses cendres, comme un symbole commun à la Nature de à l'Art. A sa droite la Nature désignée par une belle femme , carresse un en-fant qui vient se jeter à elle à ses pieds est un vautour. A gauche , un homme de bonne mine ayant près de lui plusieurs fortes d'instrumens, re-présente l'Art en général, de est accom-pagné de la Peinture qui lève les bras pour recevoir une palette des pin-ceaux qu'un Génie lui a pporte des cieux. St. Pierre en médaillon , par le Gros. Il tient d'une main un livre , comme dépositaire de la foi de l'Eglise, de l'autre les clefs qui furent la récom-pense de sa confession qu'il fit de la divinité de J. C., la marque de son autorité. En retour, l'Alliance de la France avec la Savoie , par le mariage du Duc de Bourgogne en 1698. Poirier a réprésenté l'union de la Paix de l'Hymenée, fous les figures d'une jeune déesse d'un jeune héros. L'Hyme-née tient d'une main un flambeau, donne l'autre el la Paix désignée par un rameau d'olivier. Un Ecce homoi Bas-relief de Marsy l'aîné. La Charité romaine , par Cornu. Le Médaillon de St. Judde , par Magnier le fils. Cet Apôtre tient une équerre que lui donne la tradition, sans qu'on en fache la raison. Une Nayade de Challe. Hérodiade tenant la tête de St. Jean Baptiste, par M. Ladatte. U itès@ l'un des géans qui entre-prirent d'escalader le ciel, par Dumont. Il est renversé la tête en bas sur des rochers entassés les uns sur les autres , percé d'un épieu dont une partie lui est restée dans le corps. St. Sébastien , par Coudray. Cléopâtre, Reine d'Egypte , par Barrois. Galathée , amante d'Acis , par le Lorrain. Son symbole est un dauphin, parce qu'étant une des Néreïdes , elle faisoit son séjour sur les bords de la mer. La Peinture de la Sculpture qui se consultent sur la manière dont elles doivent transmettre à la postérité la mémoire de Louis XIV. Celle - ci montre à sa compagne le portrait du Roi , où elle vient de travailler, qu'elle est prête de retoucher sur ses avis. Celle-là est occupée de l'histoire du Prince ce qui est indiqué par une toile placée sur un chevalet, où font ébauchés quelques traits de son histoire. Ce Bas-relief est de Prou. Son pendant fait par Rcujje@ht, repré-sente la Musique qui se tourne vers Apollon , pour qu'il l'inspire dans la composition des airs qu'elle médite à la gloire de Louis XIV, dont le por-trait est devant elle. Le Grouppe de Laocoon moulé sur l'antique. Ce Prêtre d'Apollon ses deux fils font dévores par des serpens sortis de la mer, en punition d'avoir dissuadé les Troyens de recevoir dans leurs murs le cheval de bois que les Grecs feignoient d'avoir dédié à Mi-nerve. L'original fait d'un seul bloc de marbre, e@H l'ouvrage de trois sculp-ceurs Rhodiens, Agesander, Polidore, Âdli@nodor. Une Léda, par Thierry. @@..h oC mourant, 3c portant la main sur ses cnrr i!L s déchirées par des douleurs mortelles, à mesure que - le tison fatal d'où dopendoïc le cours de sa vie, se consumoit, par Char-pentier. Ulysse qui tend son arc , de Bouf-Jè ?u. La Mort d'Hyppolithe, par Lemoyne l'oncle. Le désespoir de Didon, au moment du départ impiévu d'Iînée, par CJ OC. GRAVURE. A droite en en@fant, Lycurgue bielle dans une sédition, gravé par Demarteau dans la manière du crayon , d'après le dessin de M. Cochin. Apollon Se Marsyas, d'après Carte Vanloo, gravé par Miger. Diane Endimion, par Jean- Charles le 17 affiur, d'après J. B. Vanloo. Le Portrait de Jean Restout, profes-seur de l'Académie, par P. E. Moitte, d'après M. de la Tour. Celui de Bouchardon , sculpteur, gravé par Beauvarlet, d'après Drouais. Le Triomphe d'Apollon de la Vertu invincible, gravé par S. H. Thomassin@ d'après le grouppe fait par Jean Thierry dans les jardins de Saint-Ildephonse en Espagne. Son pendant est le Triomphe d'Am-phitrice, des mêmes Sculpteur Gra-veur. Le Po@nra i t de Toqué, peintre, par Cathelin, d'après Nattier. Celui de Puget, célèbre sculpteur, par Jeaurat. Sr. Charles prenant foin des pestifé-res, grave par M. Moreau, d'après le bas-relief de marbre que Puget a fait à la consigne de Marseille. Le Portrait de Leranbert, sculpteur, grave par Muller, d'après Belle. Celui de Louis Galloche, peintre@ par le même, d'après Toqué. Le Duc d'Antin , gravé par N. Tar-dieu, d'après Rigaud. Le Portrait de Bourdon , peintre par Laurent Cars, d'après le tableau de ce maître. Celui d'Eustache le Sueur, peintre@ gravé par Charles-Nicolas Cochin. Une conversation galante, d'après Lancret@ par le Bas. Première embrasure. Le Portrait de Girardon, scul pteur, par du Change, d'après Rigaud. Celui de Coyzevox, sculpteur, d'a-près le même peintre , par Jean Au-dran. Le Portrait de Jean Thierry , sculp-teur, gravé par ThomaJJîn , d'après Largilliere. Celui de Nicolas Coustou , d'après le Gros@, grave par Charles Dupuis. Celui de M. Jeaurat, peintre, d'a-près M. Rossin, grave par Lempereur. Apollon qui couronne le Génie des arts , par M. Guay, graveur du Roi en pierres. Le Sceau de l'Académie , par M. du Vivier, graveur de médailles du Roi, général des monnoies de France. Il représente d'un côté le Roi, de l'au-tre Minerve, avec cette légende libertas artibus restituta. La liberté rendue aux arts. Des Soufres de pierres cachets antiques réunis dans un même tableau Le Portrait de Louis-Michel Van-loo, celui de J. B. Vanloo son père, gravés par Simon-Charles Miger. La Résurrection du fils de la veuve de N aÏtTl que Jouvenet a peinte aux Récollets de Versailles , gravée par G. du Change. Le Mariage de la Sainte Vierge, gravé par Dupuis, d'après Carle Vanloo. Seconde embrasure. Le Portrait de Colin de Vermont, peintre, gravé par Salvador Carmona , d'après M. Rossin. Celui de Boucher , peintre, par les mêmes. Le Portrait de Jean-François-Paul le Normand de Tournehem , gravé par Dupuis, d'après Toqué. Celui de Mignard, peintre, d'après lligaud@ gravé par Schmidt. Troisième embrasure. Les Pélerins d'Emmaüs, d'après le tableau de Paul Véronèse qui est dans les appartemens du Roi à Versailles, gravé par Tho-massin. En retour. La Vie humaine, ou l'Homme condamné au travail, grave 1 O par S. ThumaJJin , d'après le Feti. La Sufanne de Santère, par Porporatu Tobie qui ensevelit les morts, gravé par Cars, d'après M. Dandré Bardon. Un sujet allégorique à la gloire de Louis XIV, d'après Louis de Boullongne, gravé par Simon Thomassin. Un Christ au tombeau , gravé par du Change, d'après Paul Véronèse. Alcove. Une Copie en grisaille du Plafond du Val-de-grace, peint par Mignard. Ce peintre la fit faire par 1 Michel Michel Corneille , pour la donner à l'Académie c'est un rableau rond, de même forme que l'original , qui tourne sur un pivot, afin de montrer la composition de tous les sens. Un Portrait d'homme. Celui de Mademoiselle Chéron, peint de sa main. Une Vue de mer sur laquelle font plusieurs vaisseaux à flot, parmi les-quels on distingue le Grand-Louis, par V l -Bcck Le portrait de Rigaud, peint par lui-même. Un Saint André, demi - figure, du même peintre. La mère de cet artiste, peinte par son fils. La Chasse de Méléagre, par Vans chuppen. Un Tableau d'animaux de fruits par Oudry le fils. Le Buste d'une belle femme dans un état de douleur , par Mzrfy le jeune. La Sainte Vierge au pied de la croix, dont on a@descendu@le Sauveur grouppe en bronze , fait par Hurtrelle. La Joie fous la figure d'une jeune femme couronnée de branches de lier-re , arbuste consacré à Bacchus. Tuby a sculpté ce buste. Minerve , prote@drice des sciences Se des arts , par Verbreck. Rigaud sa femme 5 par Jean Daullé, graveur. André Bouis avec sa femme , gravé en manière noire par ce peintre. SALLE DES PORTRAITS. PEINTURE. AU-DESSUS de Ui porte d'entrée, on a place un tableau peint par S ctvcmdoni9 ou font représentées des ruines d'archi-te@dure. Henriette - Anne Stuart, lilîe de Charles l, Roi d'Angleterre , tenant le portrait, peint sur un bouclier, de Mon@neur , Philippe de France , son mari, frère unique de Louis XIV, par Antoine Matthieu le père. Hercule qui peint le portrait du Grand Condé sur une peau de lion r par Heude. A droite. Le Portrait de Bon Boul-longne peintre, par Allou. Celui de Leranbert, sculpteur@ par Belle. M. Allegrain, sculpteur profes-seur de l'Académie , par M. Duplessis. Coustou le jeune, sculpteur , par de Lyen. Vancleve, sculpteur, par Gobert. Bertin@ peintre, par de Lyen. Kallé le père, peintre, par le Gros. Lemoyne le père , sculpreur, par TCiqué. Galloche , peintre, par le même. Coustou l'aîné, sculpteur@ par le Gros. Oudry, peintre , par M. Pcrroneau. D'Ulin , peintre , par M. Nonotte. Adam l'aîné, sculpteur, par le même. Largilliere, peintre , par Gueslain. Corneille l'aîné, peintre@ par Tour-nieres. Le Portrait de Cars , fameux gra-veur , peint au pastel par M. Perroneau. Le Portrait de Louis-Michel Van-, loo , k celui de Jean-Baptiste Vanloo son père , peints dans le même tableau présent fait à l'Académie par Louis-Michel Vanloo. Le Clerc , peintre , par M. Nonotte. Le Lorrain , sculpteur, par DrQzwÚ. Guillain@ sculpteur , par Noël-Nico-la s Coypel. Au - de@ffs de la porte de la galerie d'Apollon. La Présentation de Notre-Seigneur au temple grand tableau de ¡rouet, donne à l'Académie en 1764 par M. de Julienne. Le Portrait de Nattier@ peintre, par M. Voiriot. Celui de M. Pierre , premier peintre du Roi, par le même. Christophe, peintre, par Drouais. Favannes@ peintre , peint par lui-même. M. Dandré Bardon, par M. Rostin, Le Portrait de Chardin , peintre , peint au pastel par M. de La Tour. Celui de Henri Testelin , peintre par Tiger. Bouchardon, sculpteur, par Drouais le fils. Tournieres j peintre , par M. le Sueur. Le Portrait de François de Troy le père , par Belle. Pyrame c ,- Thisbé par M. Jeaurat. De Troy le fils , peintre , peint par AYel. Colin de Vermont, peintre , par M. Rossin@. Vassé, sculpteur , par Aubry. M. Hailé, peintre , par le même. M. Jeaurat, peintre , par M. Rossin. Cazes, peintre, par Aved.. Barrois, sculpteur, par GuejZain@-Carie Va@moo, premier peintre du Roi, par M. @k Sueur. Coufcoale fils, sculpteur, par Drouais le fils. La Cérémonie d'un Baptême P, ufi, par Al. le Prince. Des Dames Maltoifes se faisant vi-lite , par M. le Chevalier Favray. Le Portrait de Boucher , premier peintre du Roi , au pzdlel, par M. Lundberg. Celui de Rigaud, peint par lui-même. Au-de fus de hi porte de la salle d'af-femhlée. Une Descente de croix peinte par Jouvenet j grand tableau qui a été long-temps au maître autel des Capu-cines , que S. M. a donné à l'Aca-démie , pour veiller à sa conservation. Le Portrait de Largilliere, peint par lui-même. Naroire , peintre , peint au pastel par M. Lundberg. Le Chevalier Vleughels, peintre , par Peine. Silvestre , peintre , par M. fTalûde. Le Portrait de Vernanfal, peintre, par le BOútellX. Fremin , sculpteur, par Autreau. Le Portrait de Coyzevox, sculpteur, par Halle. Mercure qui coupe la tête d'Argus, par de Troy le père. Le Portrait de Jouvenet, peintre, par Tortebat. Celui de Houaffe, peintre, par le 1 meme. Deux marines dont l'auteur n'est pas connu. Un Portrait inconnu d'un peintre. Celui de Charles Coypel, premier peintre du Roi ? peint par lui-même. Lemoyne Lemoyne fils , sculpteur, par M. Va. lade. Bernard, peintre , par Ferdinand le fils. Près de la croisée. Le Portrait de T enclin@ peintre , par le Brun. Celui de Vouet, peintre, par Tortebat. Le Cardinal Mazann , premier pro-ted-eur de l'Académie, par le Nain. Le Portrait de Mallperché, peintre, par Pignon. Buirerrc, sculprcur , par Benoit. Loyr, peintre, par Tiger@. Antoine Coypel, premier peintre du Roi, peint par lui-même. Au-dc Jits de la a ' ¡ c. Le Portrait de MignaLd donne a @PAcadcn-ne par la Comtessè de Feuquieres sa fille il est grand comme nature, assis dessinant sur un porte-feuille qu'il tient de la main gauche. Sur la table ion! des figures antiques 6c des dessîns on voit à terre un Balte de marbre des inf-crumens propres à la peinture. Celui de Martin de Charmois, sieur de@Lauré, Gonfeiiler d'Etat, Directeur de l'Académie , dont il a été en quelque forte le pcre il est peint par Bourdon. Paillet , peintre , par de Lamare. Verdier , peintre , par Ranc. L'esquisse du Tableau que Michel Corneille a peint à Notre - Dame. Il a pour sujet l'Apparition de Notre-Sei-gneur à ses Apôtres sur le bord du lac de Tibcriade. Les Portraits de Houasse, peintre , Izz de Coyzevox, sculpteur , tous deux de forme ovale, peints par Jouvenet le jeune. En retour. Le Portrait de Rigaud peintre, par le Bouteux. Marsy, sculpteur, par Carré. Blanchard , peintre, par Benoît. Le Portrait d'un sculpteur. Celui de Noël Coypel, peintre, par de Lamare. Le Portrait de le Hongre, sculpteur, peint par Bouis. Regnaudin, sculpteur, par Ferdinand le fils. Nicolas de Platte Montagne , pein-tre , par Rane. SCULPTURE. Le Grouppe de Castor de Pollux, moulé sur le marbre antique. Près d'eux est un petit autel on y aperçoit auili leur mère. Une jeune Vestale moulée sur l'an-tique. Un Faune qui semble de dépit jeter sa @nuie champêtre , moulé sur le mar-bre antique. Deux têtes, l'une d'homme l'au-tre de femme. Thésée levant la pierre fous laquelle son père avoit caché ses souliers son 1 1 L hA épée, par Larchevêque. Une Diane plus grande que nature, moulée sur le marbre antique placé dans la galerie de Versailles. Le Buste du Chancelier le Tellier. Deux Modèles de Têtes, dont une de Parrocel, par J. B. Lemoyne l'au-tre est moulée sur l'antique. Un Christ appuyé sur une colonne, par Francin. Phorbas , berger des troupeaux de Polybe , Roi de Corinthe , détache CEdipe de l'arbre sur lequel il avoit été exposé , par M. @h Comte. Le berger Pâris qui présente la pomme à Vénus, par M. Gillet. Un Modèle allégorique de M. A. Slodez , représentant la Paix ramenée par la Victoire. Il a été donné à l'Aca-démie par J. B. Lemoyner Le Buste de Largillicre, par Lemoyne le père. Celui du Chancelier Boucherat. Un Apollon plus grand que nature, moulé sur le marbre antique qui est a Bel veder au Vatican. Un Berger qui se rcpofe, par M. Mouchy. St. André en action de graces, près d'être martyrisé , par M. d'Huez Une Figure de fleuve, par M. Cas-fieri. Une Amazône moulée sur l'antique@ La Figure d'un berger dormant, par Vassé le fils. Narcisse , par ?tf. Allegrain. Une Tête de Séneque, moulée sur l'antique. Hercule Commode , fous la figure d'Hercule qui tient un enfant, moulé sur le marbre antique placé au Bel-veder. Une Tête de femme , moulée sur l'antique. Milon Crotoniate qui essaye ses for-ces , en ouvrant un tronc d'arbre que des bucherons avoient entamé avec un coin , par du Mont le fils. Prométhée attaché sur le mont Cau-cafe un aigle lui dévore le foie, par Adam le cadet. Jupiter prêt à lancer la foudre, par M. Clodion Michel. Le Bulle de J. B. Macé , peintre en miniature, par J. B. Lemoyne. Le Martyre de Sc. Barthelemi, par M. Bridan. Quintius Cincinnatus , moule sur l'antique. A@@nnée , par M. Goys. Le buste de Carie Vanloo, peintre, par M. Loir. Une Tête de femme, moulée sur l'antique. Le Rémouleur, moul é sur le mar-bre antique confervé dans la galerie du Grand Duc à Florence. Un Centaure qui porte en croupe lin petit amour. L'original est à Rome dans la vigne Borghèse. Le Gladiateur en attitude de combat-tant, moulé sur le marbre antique qui est à la vigne Borghèse. La Vénus accroupie , moulée sur le marbre antique qu'on voit à Rome au palais de Médicis. Le Torse d'une femme , fameux fragment de l'antiquité, moulé sur l'original en marbre qui se conferve à Rome. Atalante, fille de JaiiLi3, Roi d'Ar-cadie, moulée sur le marbre antique Un Buste d'homme. Germanicus , moulé sur le marbre antique qui est dans la galerie de Ver-failles. Un Buste d'homme. Vénus aux belles fesses, moulée sur l'antique. Le Buste de la mère de Rigaud. Un Buste d'homme, moulé sur l'an-tique. GRAVURE. Près de la porte d'entrée, L'estampe de la Thèse allégorique de l'abbé de Ventadour, peinte en grisaille par le Moine, gravée par Cars. On y voit Louis XV arrêtant d'une main la Vic-toire , de l'autre offrant à l'Europe une branche d'olivier. La France se repose à ses pieds commande - à Bellone de cesser ses fureurs. Sur la droite du Roi, la Paix fait valoir à l'Europe la modération de ce Prince. Plus haut, la Religion , la Justice la Prudence applaudi@rent à ce noble def.. cin, 3c le Temps s'empresse de faire connoître à l'univers un événement si glorieux. Le Portrait du père de M. Bardon@ gravé par Thomassin, d'après J. B. Vanloo. Celui de M. Dandré Bardon j gravé par Moitte, d'après M. Rostin. Près de la fenêtre. L'Estampe du Pla-fond que le Brun a peint dans la cha-pelle du Séminaire de St. Sulpice , gra-vée par SÙllO¡ U¡C.?l SALLE D'ASSEMBLÉE. PEINTURE. A U-DESSU S de la porte. Vénus qui vient demander à Vulcain des armes pour Enée , par Natoire. Sur la cheminée. Un Sujet allégori-que peint par Sébastien Ricci, en l'hon-neur de la France. Le Portrait du Pape Benoît XIV@ donné à l'Académie par M. Cochin. Il a été peint par Subleyras , artiste François célèbre à Rome , qui n'étoit point de l'Académie , quoique bien digne d'en être. Celui de du Fresnoy, peintre au-teur d'un pctme latin sur la peinture, par le Brun. Un Tableau de M. Belle, repréfen-sentant Ulysse de retour à Ithaque, reconnu par sa nourrice à une marque qu'il a à la jambe. Le Sacrifice d'Abraham, par Charles Coypel. Hercule qui assomme les chevaux de Diomède, par M. Pierre , premier peintre du Roi. En face des croisées. Un Tableau de fleurs, par M. Bellengé. Un autre de fleurs par Ladey. Le Naufrage d'Ulysse dans l'île de Calypso, par Tremollicre. Pygmalion , amoureux de son mo-dèle , par Raoux. Un Pélerinage à Cythère, par Mat-teau. La Foire de Bszon, par Debar. Un Tableau de Nattier, représen-tant Persée qui pétrisie Phinée , en lui montrant la tête de Méduse. Le Martyre de St. Sébastien, par M.@Amédite Vanioo. L'Enlèvement de Déjanire par le Centaure Nessus, de M. de Lagrenée l'aîne. La Dispute de Pallas de Neptune pour savoir qui des deux donneroit le nom à la ville d'Athènes, par M. Hallé le fils. Un Tableau de Chardin , où l'on voit une raie, un chat des ustensi-les de cuisine artistement grouppés. Une Halte d'armée, de Pater. L'ambition de Tullie , par M. Dan-dré Bardon. Cette Princesse , fille de Servius Tullius , Roi des Romains , mariée à Tarquin le Superbe , confen-tit à l'assassinat de son père , pour faire jouir son mari du Royaume. Elle se hâte d'aller saluer Tarquin en qualité de Roi , fait passer son chariot par dessus le corps sanglant de son père , quoique Tes chevaux épouvantés de ce spectacle en eussent horreur. Une Charité romaine, de M, Bal-drighi. Apollon Leucothoé, par M. Boizot. Une Charité romaine, de M. Ba-chelier. Un Port de mer, par M. Vernet. Un Tableau où M. Roland de la Porte, a réuni un vase de porcelaine, une musette , un globe, un livre de mu@nque. Le corps mort d'Hector préservé de la corruption par Vénus ouvrage de Deshayes. Un Tableau de Frontier , dont le sujet est Jupiter qui commande à V uI cain d'attacher Prométhée sur le mont Caucase. Diane Endimion, de Jean Baptiste Vanloo. Apollon Daphné, de Louis Mi-chel Vanloo. Dédale qui attache des aîles à son fils Icare, par M. Vien 5 directeur de l'Académie à Rome. Un Tableau de Pellegrini, repré-sentant la Modestie qui offre l'ouvrage de ce peintre à l'Académie, fous la figure de la Peinture, avec le Génie de la France qui écrit le jugement. qu'elle en porte. Un Tableau où M, Desportes le fils a peint du gibier du fruit. Première embrasure. Un dessin à la sanguine de M. Cochin, représentant Lycurgue blessé dans une sédition. On en a vu l'estampe gravée en manière de crayon. Un Cadre qui renferme six médail-lons , dont trois en argent le Portrait du Duc d'Orléans, Régent, par Boit celui de M. de Menars, peint par Rouquet Pietre de Cortone, par F. Fia. mand une mère de famille au milieu de ses enfans, peinte en émail, par Boit. Un paysage orné de figures , par Silvestre fils aîné. Un Tableau à gouache, représen-tant des ruines d'architecture , par M. Cl@aiffiali. Seconde embrasure. Le portrait jus-qu'à la ceinture de M. le Comte d'An-givil'er, peint en email, par M. Weyler. Un Tableau à gouache, de Baudoin. Une mère dans sa cuisine, avec deux de ses enfans, par M. Deschamps. Deux Pigeons hupés qui se becque-tent, peints en miniature par Madame Vien. Troisième embrasure. Un Marchand d'orviétan, par Guérin. Les Portraits de Louis XV du Roi de Dannemarck dans un même cadre, peints en émail, par M. Paf-quier. Une Esquisse en grisaille de Louis de Boullongne , représentant Mercure qui tient le portrait du Duc d'Orléans, Régent, protecteur de la peinture ôC de la sculpture. Des ruines d'architecture, de M. Cle-risseau. Au-dessus de la pendule. Une perspec-tive de le Maire. Dans les trumeaux. Le Portrait de Hurtrelle , sculpteur, par Hallé le père. Un Tambour , par M. Jeaurat de Bertri. Un paysage qu'éclaire un soleil cou-chant, de Chaflelain. Le Portrait de Monier, peintre, par Tournieres, Un Un Tableau d'animaux, de fleurs ôc de fruits, par Huilliot, Un Paysage de Chastelain. SCULPTURE. Aux côtés de la cheminée, font placés les Bustes du cavalier Bernin de de Carle Maratte. Ces bustes, ain@h que les quatre autres qui font dans cette salle , ont été moulés à Rome par M. Cassier@s, sur ceux qui décorent leurs tombeaux il les a donnés à l'Aca-démie. La Chute d'Icare, par Paul Slodtz Caron , par Butin. Le Buste d'Annibal Carrache. Mercure , par M. Pigalle. Le Buste de Raphaël. Celui de Louis XV, par M. Gols. Un bas-relief sculpté sur la face da piédestal, fait voir ce Prince qui prend l'Académie fous sa protection immé-diate il est de M. Bernier. Le Buste de Michel-Ange. Un jeune Faune tenant un chevreau, par Saly. Le Buste de Pietre de Cortone. Milon Crotomate dévoré par un lion , de M. Falconet. Hercule qui se charge de porter le ciel, délivre Atlas de ce fardeau. Pour donner une idée de cette pensée, 4n nier a représenté dans ce@grouppe en terre cuite Atlas assis sur un roc, tan-dis qu'Hercule semble s'élever au so-mes pour remplir la fonction de ce Roi de la Mauritanie. Plutus , Dieu des richesses, par Fia-men le fils@ qui s'est contenté de le d 2 ig 1r par une corne d'abondance d'où sortent des espèces de monnoies de joyaux. Un Satyre portant un chevreau sur fcs épaules , moulé sur l'antique. GRAVURE. En commençant par la cheminée. On voit Diogene tenant le portrait du Car. dinal de Fleury ayant une lanterne a la main. Au bas est cette épigraphe , hominem qUltro, je cherche un homme. Cette estampe est gravée par Thomassin d'après Autreau. Le Portrait du grand Colberr, d'après le Feyre, par Benoit Audran. Premiers, embrasure du fond@.@L'estampe qu'a gravée Do@ngny de la Descente de croix peinte par Daniel de Volterre. L'Elévation de Notre-Seigneur en croix, d'après le Brun, gravé par B. Audran. La Transfiguration de Notre-Sei-gneur gravée par Dorigny, d'après le fameux tableau de Raphaël. Seconde embrasure. La Figure équestre de Frédéric V , Roi de Dannemarck , exécutée en 1768 par Saly, gravée par Preister. Le Portrait de l'Abbé Terray, gravé par Cathelin , d'après M. Rossin. Troisième embrasure. Une Estampe gravée par N. Dupuis , du monument que les Etats de Bretagne ont élevé dans la ville de Rennes, à la gloire de Louis XV , d'après l'ouvrage de J. B. Lemoyne. Le Monument que la ville de Reims a fait ériger à Louis XV en 1765 par AI. Pigalle, gravé par Moitte s d'après le deilin de M. Cochin. Le Portrait de M. le Marquis de Menais, gravé par J. G@. Will@@ d'après le Tableau de Toqué. GALERIE D'APOLLON. PEINTURE. CETTE Galerie a été magnifquement décorée sur les dessins de le Brun qui a peint deux tableaux au plafond , fa-voir, la Nuit qui succède au Soleil, qu'éclaire la Lune fous la figure de Diane. Le Sommeil paroît dans le second. Les cinq autres morceaux dlls à des. peintres modernes , représentent le Réveil, par M. Renou 1 . Le Printemps, par M. Callet Zé-phire ôc Flore accourent pour couron-ner la Terre les Fleurs les vents 1 Ce tableau le suivant ne font pa cjjcorc placés. doux, les amours , les jeux, les danCes. tous les plaisirs semblent renaître. L'Hiver Eole déchaîne les vents qui couvrent les montagnes de neige les eaux des fleuves glacées l'inac-tion du Temps indiquent que dans l'hiver la végétation semble arrêtée ce tableau est de M. de Lagrenée le jeune. L'Eté Cérès ses compagnes im-plorent le soleil 3 attendent pour moissonner , qu'il ait atteint le signe de la Vierge. La Canicule vomit des flammes des vapeurs peftilcnt.elles des Zéphirs par leur souffle diminuent son ardeur purissent l'air. M. du Ra-meau a peint ce tableau. Le Triomphe de Bacchus qui désigne l'Automne, par M. Taraval. Les cadres de ces tableaux font fou-tenus par des Cariatides en ftlic sur la corniche se voient des enfans des figures symboliques. Ces riches ouvra-ges de sculpture furent distribués aux deux lrfarJY, à Regnaudin 8c à Girar-don, -A l'extrémité du plafond , du côté de la rivière , est représenté le triom-phe de Neptune de Thétis, sur leur char traîné par des chevaux marins@ quantité de Tritons de Néreïdes for-ment leur cour. Ce chef-d'oeuvre de le Brun est entouré d'un grand rideau. qui semble n'avoir été levé que pour le découvrir aux yeux. Sur le devant de la corniche paroît une Figure de fleuve appuyé sur son urne. Près de la grand'portc , en commen-çant à droite , est un Tableau de M. Robert, représentant le port de Rome orné de différens monumens d'architecture antique moderne. Un dessin à l'encre de la Chine d'un escalier pour la nouvelle salle de la comédie françoise , par M. de Wailly. Magon , après la bataille de Can-nes 3 demande de nouveaux secours au Sénat de Carthage, par Amand. Le Centaure Nessus puni par Hercule de la violence qu'il avoir voulu faire à Déjanire sa femme. Le peintre a feint qu'en traversant le fleuve Evene-@ayant Déjanire en croupe, ce Cen-taure fut percé d'une flèche que lui tira Hercule. La Victoire couronne ce héros il a pour témoins de sa ven-geance le Dieu du fleuve sa Nayade. par F. Tavernier, secrétaire de l'Aca-démie en 17 14. Une Perspective , de M. de Machy. Une Bataille, de M. Loutherbourg. Deux Tableaux peints à gouache,@, par M. Perignon. Jupiter chez Philémon Beaucis, par M. Restout le fils. Un Un Tableau à. x Vo.ltndn , représen, tant la Iort de la Vierge 12 -. Une Descente de croix, de le Brun, gravée par B. Audran, Les quatre famenses Batailles, du même Peintre, savoir, le Pa rage'dti Granique , la Bataille d'Arbelles, la Défaite de Porus , ou plutôt l'instant où ce Roi des Indes obtient de son vain-queur la vie la couronne. Le qua-trième tableau est l'Entrée triomphante d'Alexandre dans Babylone ces ba-tailles ont été savamment gravées par Gérard Audran. On voit sur un chevalet la décora-tion du Sacre du Roi à Reims le 11 Juin 1775 , dessinée d'après nature, Se gravée par Jean Moreau le jeune, des-a Ce tableau quelques autres dont je n'ai point parlé , quoiqu'ils soient placés dans cette galerie, appartiennent au Roi. sinateur de graveur du cabinet du Roi Sept Tableaux posés sur des cheva-lets , savoir , le Portrait de Jules- Har-douin Mansart, par Rigaud. Celui du Chevalier Matthias Preti , dit le Calabrois, peint par lui-même à Malte pour le Commandeur Bardon, oncle de M. Dandré Bardon qui l'a donné à l'Académie en 17-1. Le Portrait de Corneille le père, peintre , par L. M. Vanloo. Celui de M. Belle , Peintre , pro-fesseur de l'Académie, peint en pattel sur cuivre, par M. Loir. M. Pigalle, sculpteur , en habit de Chevalier de l'Ordre de St. Michel, par Madame Roslin. Adam le jeune , fcul pteur , par M. Aubry. Le Portrait de l'Abbé Terray , par M. Roslin. L'Etude qui arrête le Temps, par M. Ménageât, Une Allégorie qu'a peinte M. Suvée sur la liberté rendue aux arts par l'édit du mois de Mars 1777. L'Etude déli-vrée des entraves dont elle étoit acca-blée, espère de plus grands succès la Peinture lui montre le monument qui constate cette heureuse révolution que la Renommée publie dans les airs. La Sculprure presse contre son sein le buste du Monarque bienfaisant. L'Architec-turc indique à une foule de jeunes gens la route du Temple de mémoire. L'Amour des arts jonche de fleurs le chemin qui conduit à l'immortalité l'encens fume sur l'autel de la Liberté s'élève au ciel avec les voeux des François. j Sur la porte de la g iU i@ , vis a-vis des jenctres, le Portrait de Louis XIV en pied en habits royaux, par Rigaud. Un grand Tableau de l'Annoncia-tion , par le Tintoret. Un Tableau de frlademoi@jèlle Val-layer , représentant les attributs de la Pei nture , de la Sculprure de l'Ar-chitecture. L'Adoration des Bergers , par le Brun. Les Marchands chassés du Temple. Notre-Seigneur chez Simon le Pha-risien. Les Bains de Diane. Un Tableau dans lequel Mademoi-selle Vallayer a rassemblé différens ins-trumens de musique. La Poësie, l'Astronomie , l'Histoire la Musique , quatre tableaux peints par Mignard. Deux Tableaux de Vouet, Vénus l'Amour Vénus essayant une flèche que son fils lui présente. L'Empereur Sevère reprochant à Caracalla son fils d'avoir voulu l'assas-siner dans les défilés d'Ecosse , en lui disant si tu veux ma mort, ordonne à Papinien de me la donner avec cette épée, par M. Greuze. La Sculpture travaillant au portrait de Louis XIV, par Yvart. Deux Marines, peintes par Man-glard. Deux Tableaux d'@Antoine Lebel, lont une Vue de mer. Un Saint Jean , d'après Raphaël. Deux Paysages ornés de figures, par Poitreau. Un homme qui tient un verre de vin est éclairé par une bougie , de Madame Terbouche. Des Fleurs , par Baptiste. Adam de Eve , par Dumons. Des Chiens de chasse, par Desportes le neveu. Clorinde, par Briard. Une Foire, de M. Lenfant. Un Paysage , de M. Julia@n. Un Dogue se jetant sur des oies@ par M. Huet. Le Buste de Louis XIV dans un ovale placé sur plusieurs instrumens de musique, par Garnier. Au-dessus de la porte, Louis XIV. a cheval couronné par la Victoire i grand tableau de frlignard. SCULPTURE. Aux côtés de la porte, font placés les Bustes d'André del Sarre , de Salvator Rose, fameux peintres Ita-liens. M. Cassiers les a moulés à Rome , en a fait présent à l'Aca-démie. Silène qui tient Bacchus enfant dans ses bras. Le Sanglier, d'après l'antique. Une Figure de femme couchée sur un matelas, appelée l'hermaphrodite. Ces trois morceaux sont moules iur l'antique. Le Buste de Louis XIV moulé sur l'original de marbre fait par le Bernin à Versailles. Le Cheval écorché. Une autre Hermaphrodite. Le grand Faune tenant un enfant. Ces trois morceaux font moulés sur l'antique. Othryadès , Lacédémonien , resté seul sur le champ de bataille blessé mortellement, dresse à Jupiter un tro-phée sur lequel il écrit avec son sang, par kI. Sergell. Un petit Bacchus avec une Pan-thère qui mange des rai fins, par M. Taffard. Un Berger, par M. Foucoux. Méléagre , de M. Boizot le fils. Morphée, par M. Houdon. Saint Sébastien , de M. de Joux. Antinous, moulé sur l'antique. Le Génie du printemps ornant de fleurs le figne du zodiaque , par M. Monot. Bacchus moulé sur l'antique. Le Gladiateur mourant, de M. JU-1 lien. Le Torse moulé sur l'antique. CABINET DES ESTAMPES. ON y voit un grand Tableau de Licherie, représentant Abigaïl , qui vient offrir à David des vivres que Nabal fou mari lui avoit refusés. Les femmes suivantes d'Abigaïl, la diver-sîté de ses dons , la beauté du paysage, la variété des fîtes rendent ce sujet agréable. L'Académie contente du dépôt pré-cieux que forment dans ses salles les ouvrages de réception de ses Membres ôc leurs portraits , avoit toujours né-glige de les confier au burin ce ne fut qu'en 17 61 , qu'elle arrêta de les faire traduire multiplier par la gra-vure ouvrage qui avec le temps, formera une fuite d'estampes très-inté-ressante. FIN. ACADÉMIE ROYALE DE PEINTURE E T DE SCULPTURE. Année 17 S I . 1 LE ROI, Protecteur. M. LE COMTE DE LA BILLARDRIE D'ANGIVILLER, Conseiller du Roi en ses Conseils , Mestre de camp de Cavalerie, Chevalier de l'Ordre Royal Militaire de Saint-Louis , Commandeur de l'Ordre de Saint-Lazare , Intendant du Jardin du Roi , Directeur Ordonnateur général des Bâtimens de Sa Majesté, Jardins, Arts , Académies Ma-nufactures royales, de l'Académie royale des Sciences Place nouvelle du Louvre. ADJOINT. M. LE MARQUIS DE MENARS, Commandeur des Ordres du Roi, Conseiller d'Etat ordinaire d'Epée , Lieutenant général des provinces de Beauce d'Orléanois , Directeur Ordonnateur général des Bâti-timens du Roi , Jardins, Arts, Aca-démies Manufactures royales , Capiraine-Gouverneur du Château royal de Blois , . Gouverneur de la ville , en son hôtel, place des Vic-toires. - 'J.I -!.?I - -_. 5W 1I. r. .. OFFICIERS. DIRECTEUR. 1770. M. PIERRE , Chevalier de l'Ordre du Roi, premier Peintre de Sa Majesté de Monseigneur le Duc d'Orléans, Honoraire-Amateur de l'Académie d'Architecture , Honoraire Asso-cié libre de l'Académie impériale de St. Pétersbourg, Adjoint à Rec-teur en 1768 , Professeur en 1748 , Adjoint à Professeur en 1747, Aca-démicien en 1741 Place du Louvre. CHANCELIER E TAN CIE N Directeur. 176 . M. Du MONT le Romain, P. Chan-celier en 1768, Recteur en 1752 , Adjoint à Recteur en 1747, Pro-fesseur en 1736, Adjoint à Profcf-seur en 1733, Académicien en 1728 , quartier de Juillet rue du Petit-Bourbon Saint-Sulpice. La mort de M. du Mont a occasionné quelques change mens dans les grades de Mes-sieurs les Officiers. R E C T E U R S. 1765. M. JEAURAT , P. Garde des Tableaux du Roi, Associé honoraire de l'Aca-démie royale de Peinture, Sculpture Architecture de Toulouse, Ad-joint à Recteur en 1761, Professeur en 1743, Adjoint à Professeur en 1737, Académicien en 17 3 3 quar-tier d'Avril à Versailles. 1777. M. Pigalle, S. Chevalier de l'Ordre du Roi, de l'Académie royale des Sciences , Belles-Lettres Arts de Rouen , Adjoint à Recteur en 1770, Professeur en 1751, Adjoint à Pro-fesseur en 1745, Académicien en 1744, quartier de Janvier à l'an-cien hôtel de Nassau @@rue St. Lazare, à la Barrière-Blanche. 1778. M. DANDRÉ BARDON, P. ancien Pro-sesseur des élèves protégés par le Roi, pour la Fable , l'Histoire la Géo-graphie , Membre de l'Académie des Belles-lettres , Sciences Arts de Marseille, Directeur perpé-tuel rael de l'Académie de Peinture , Sculpture Architecture civile navale établie en cette même ville par lettres parentes de S. M., l'roses. seur en 1752, Adjoint à Professeur en 1737, Académicien en 1735, quar-tier d'Octobre Place du vieux Lou-vre. ADJOINTS A RECTEUR@ @777. M. HALLÉ, P. Chevalier de l'Ordre du Roi, Sur-Inspecteur de la Manufac-ture des tapisseries de la Couronne, Trésorier en 1777 , Professeur en 1755, Adjoint à Professeur Acadé-micien en 1748 rue Pierre.Sarrazin. 1778. M. VIEN, P. Chevalier de l'Ordre du Roi , Directeur de l'Académie de France à Rome, Associé honoraire de l'Académie de S. Luc de Rome, de l'Académie royale de Peinture, Sculpture Architecture de Tou-IOllfe , Académicien Adjoint à Professeur en 1754, Professeur en 1759 à Rome. HONORAIRES-AMATEURS. 1741. M. GABRIEL , Ecuyer, Conseiller du Roi , premier Architecte honoraire de Sa Majesté , honoraire Associé libre de l'Académie impériale de Sr. Pétersbourg devant les Galeries du Louvre. 1765. M. le Chevalier DE VALORY , Associé libre en 1747 i-ii ., des Filles Saint-Thomas, au coin de la rue Vivienne. 1766. M. WATELET , Receveur Général des finances , de l'Académie Françoise, Associé libre en 1747 Cour du vieux Louvre. 1767. M. le Marquis DE VOYER , Lieute-nant-Général des Armées du Roi, Lieutenant-Général de la province d'Alsace, Gouverneur de Romoren-tin, Inspecteur - Général de Cava-lerie 8c Dragons , Gouverneur du château de Vincennes, Associé libre en 1749 rue des Bons-Enfans. 17 5 4 M. BERGERET , Coniiiiaiidetir, Tréso-rier - Général honoraire de l'Ordre Militaire de Saint-Louis, Receveur-Général des finances rue du Temple, près du boulevart. 1777. M. le Duc DE BOUILLON , Maréchal des camps armées du Roi, Grand Chambellan , Associé libre en 1760 à l'hôtel de Bouillon. 1778. M. DE BOULLONGNE, Conseiller d'Etat ordinaire au Conseil royal, As-socié libre en 1760 rue St. Honoré, vis-à-vis les Jacobins. 1780. M. MONTULLÉ , Conseiller d'Etat , Secrétaire honoraire des comman-demens de la Reine, honoraire As-socié libre en 1764 rue du Cherche-midi. HONORAIRES ASSOCIÉS LIBRES. 1767. M. l'Abbé POMMYER, Conseiller en la Grand'Chambre du Parlement , Abbé de Bonneval rue de Brac. M. BLONDEL D'AZINCOUX Lieute-nant-Colonel d'Infanterie , Cheva-lier de l'Ordre de Saint-Louis, ho-noraire Amateur de l'Académie de Marseille rue de Vendôme , près de la rue Charlot. 1769. M. DE BEZENVAL , Baron de Bronnf-talt, Grand-Croix de l'Ordre Royal Militaire de St. Louis, Lieutenant Général des armées du Roi, Inspec-teur-Général des Suisses Grisons, Lieutenant- Colonel des Gardes-SlliHes, rue de Grenelle , près de la barrière des Invalides. 1777. M. l'Abbé DE SAINT-NON, Abbé de Poultiere Hôtel de Montbazon , fauxbourg Saint- Honoré. 1778. M. le Duc DE ROHAN CHABOT , À l'Hôtel de la Rochefoucault , rue de Seine, fauxbourg St. Germain. 1779. M. le Comte D' AFFRY , Grand-Croix de l'Ordre Royal Militaire de Saint- Louis, Lieutenant-Général des armées du Roi , Colonel des Gardes Suisses, honoraire Associé libre de l'Académie royale d'Archi-tecture Place de Vendôme. 1780. M. LE BAILLI DE BRETEUIL, Ambas-sadeur de la Religion Fauxbourg Saint-Honoré. 1781. M. le Comte DE BREHAN, rue S. André des Arts, a succédé à M. Turgot. ANCIENS PROFESSEURS. 1776. M. LA DATTE, S. Adjoint à Professeur en 1743 , Académicien en 1741 à Turin. 1780. M. FALCONET , S. honoraire Associé libre de l'Académie impériale de Saint - Pécersbourg , Professeur en 1761, Adjoint à Professeur en 1755, Académicien en 1754 rue des Foj soyeurs. PROFESSEURS. 17 S 9-M. ALLEGRAIN , S. Adjoint à Profes-seur en 1752, Académicien en 1751, Septembre, Février. S. rue Mesté aux G al crus du Louvre. 1762. M. DE LA GRENÉE, l'aîné, P. de @RAca-démie des Arts de St. Pétersbourg , Associé L,e celle de Tou-louse, Adjoint à Professeur en 17 5 8, Académicien en 1755, Novembre, Décembre. S. aux Galeries du Louvre. 1765. M. BELLE. P. Inspecteur de la Manu-facture royale des Gobelins, Adjoint à Professeur en 1762, Académicien en 1761, Août, Novembre. S. aux Gobelins. 176 6. M. PAJOU , S. de l'Académie des Ins-criptions Belles-Lettres, des Aca-démies de Bologne de Rome , de celle de Toulouse , Adjoint à Professeur en 1762, Académicien en 1760, Mars, Mai. S. rue Froid-manteau , vis-à-vis la place, Cour du vieux Louvre. 1770. M. VAN - Loo, Peintre du Roi de Prusse, Adjoint à Professeur en 1760, Académicien en 1747, Mai, Août. S. Cour du vieux Louvre, au Pa-villon des Archives. M. BACHELIER, P. Adjoint à Profes-seur en 1763, Académicien en 1751, J anvier , Juin. S. rue de Bour-bon , fauxbourg St. Germain , vis-à-vis l'hôtel de Montmorency. 1773. M. CAFFIERI, S. Adjoint à Professeur En en 17 5 5 , Académicien en 1759 Février, Septembre. S. rue des Canettes, près St. Sulpice@@ ou Cour du Louvre. 1776. M. DOYEN, P. premier Peintre de Mousieur de Monseigneur le Comte d'Artois, Adjoint à Profes-seur en 1767, Académicien en 1759, Octobre, Juillet. S. aux Galeries du Louvre Cour du vieux Louvre. 1777. M. D'HUÉS , S. Adjoint à Professeur en 1770, Académicien en 1763@@ Juin, Avril, S. rue des Poulies ou Cour du Louvre. M. LÉPICIÉ, P. Adjoint à Professeur en 1770, Académicien en 1769 Juillet, Octobre. S. à l'Académie de Peinture ou Cour du vieux Louvre. 1778. M. BRENET , P. Adjoint à Professeur en 1773 , Académicien en 1769, Décembre, Mars. S. Cour du vieux Louvre, ADJOINTS A PROFESSEURS. 177@, M. BRIDAN, S. Académicien en 1772 Cour du vieux Louvre. 1776. M. DURAMEAU, P. Peintre de la Chambre du Cabinet du Roi , Académicien en 1774 Cour du vieux Louvre. M. GOIS S. Académicien en 1770 Cour du vieux Louvre. M. DE LA GRENÉE le jeune, P. Acadé-micien en 1774 Cour du vieux Louvre. M. MOUCHY, S. Académicien en 1768 aux Galeries ou Cour du vieux Louvre. 1778. M. TARAVAL , de l'Académie royale des Arts de Stockolm, Académicien en 1769 Cour du vieux Louvre. PROFESSEUR P o u JR. L' A NATOMIE. 1772. M. SUE, Professeur royal en Anatomie aux Ecoles de Chirurgie , Censeur royal , Conseiller du Comité de l'Académie royale de Chirurgie, de la Société royale de Londres , de la Société philosophique d'Edimbourg, Major de l'Hôpital de la Charité, Adjoint à Professeur en 1746 rue des Fossés St. Germain , au coin de la rue de l'Ar bre-jec. PROFESSEUR POUR LA PERSPECTIVE. 1778. M. Le CLERC , Adjoint en 1758 auX Gobelins. CONSEILLERS. 1751. M. DE LA TOUR, P. Académicien en 1746 aux Galeries du Louvre. 1766. M. VE FN P T, P. Académicien en 17 5 3.1 aux Galeries du Louvre. 1767. M. ROSLIN, P. Chevalier de l'Ordre de Vasa , de l'Académie royale de Peinture Sculpture de Stockolm , Académicien en 175 3 aux Galeries du Louvre. 1771. M. LE BAS, Graveur du Cabinet du Roi, Académicien en 1743 rue de la Harpe vis-à-vis la rue Poupée. 1772. M. LE PRINCE , P. Académicien en 1765 Cour du vieux Louvre. 1775. M. DE MACHI , P. Académicien en 17 5 8 Cour du vieux Louvre. 1176. M. COCHIN, G. Chevalier de l'Ordre de St. Michel , Garde des Dessins du Cabinet de S. M., de l'Académie royale des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen, Secrétaire His-toriographe en 1755 , Académicien en 1751 aux Galeries du Louvre. 1 780. M. DUTLESSIS , P. Académicien en 1774 Cour du Louvre. ADJOINT A SECRÉTAIRE. 1776. M. RENOU, Peintre de feu S. M. le Roi de Pologne , Duc de Lorraine Se de Bar, de la Société patriotique de Hesse-Hombourg Cour du vieux Louvre. A CA D É MI CIE N S. 1737. M. BOIZOT, P. aux Gobelins. 1741. M. LUNDBERG , P. premier Peintre de S. M. le Roi de Suede, Intendant de sa Cour, Chevalier de son Ordre royal de Vasa à S to clco lm. M. NONNOTTE, P. Membre de l'Aca-démie des Sciences, Belles-Lettres Beaux-Arts de Lyon de Rouen à Lyon. 1745. M. LENFANT , P. aux Gobelins. 1746. M. ANTOINE LE BEL , P. rue de Bour-i bon, à la maison des Théatins. 1747. M. LE SUEUR , P. absent. 1748. M. GUAY, Graveur du Roi, en pierres aux Galeries du Louvre. 1749. M. TARDIEU , Graveur de S. A. S. Electorale de Cologne rue du P lil., tre St. Jacques. 1753. M. PERRONNEAU, P. au petit Cha-ronne. 1754. M. VALADE, P. Cloître St. Honoré. 1756. M. JEAURAT DE BERTRY, P. Cour ab-batiale de St. Germain-des- Prés. M. BALDRIGHI , premier Peintre de S. A. R. l'Infant, Duc de Parme à Parme. 17 S 7-M. GILLET , S. ancien Directeur de l'Académie Impériale de St. Péters-bourg, Honoraire de l'Académie Clémentine de Bologne Fauxbourg St. Honoré à l'hôtel de Charost. M. DESPORTES le neveu, P. quai des Augustins , maison du notaire. Madame VIEN, P. à Rome. 1759. M. JULIART , P. aux Gobelins. M. VOIRIOT, P. de l'institut de Bo-logne , de l'Académie de Florence de celle des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen rue neuve des Petits-Champs , vis-à-vis la rue Chabannois. 1761. M. WILLE , G. quai des Augustins près la rue Pavée. M. SALVADOR CARMONA , G. Pen-sionnaire de S. M. C., de l'Acadé-mie royale de Saint - Ferdinand , Associé honoraire de celle de Tou-louse à Madrid. 1762. M. FAVRAY, P. Chevalier de Malte à Malte. 1763. M. CA SANOVA, P. rue des Amandiers Fauxbourg Saint-Antoine@@, près des Dames de Popincourt, 5, Cour du Louvre. M. ROLAND DE LA PORTE , P. rue St. Thomas du Louvre. 1764. M. DESCAMPS , P. , de l'Académie royale des Sciences , Belles - Lettres Arts de Rouen à Rouen. M. BELLENCÉ , P., de l'Académie des Sciences , Belles-Lettres Arts de Rouen Cour du Louyre 3 ou à la Savonerie. 1765. M. GUERIN , P. rue Michel-le-Comte, près la rue Beaubourg. 1766. M. Robert, P. aux Galeries du Lou-vre. 1767. Madame THERBOUCHE , P. en Prusse. M. LOUTHERBOURG, P. rue Coquil-liere , près de la rue de la Croix des Petits- Champs , ou à Londres. 1769. M. HUET, P. Cour du vieux Louvre. M. GREUZE, P. rue Notre - Dame des Victoires. M. CLERISSEAU , P., de la Société des Arts de Londres Cour du Louvre. M. PASQUIER , P. aux Galeries du Louvre. M. RESTOUT , P., de l'Académie des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen , de l'Académie des Belles-Lettres de Caën, de celle de Pein-ture, Sculpture Architecture de Toulouse aux Galeries du Louvre. 1770. M. BERRUER , S. Cour du vieux Louvre. Mademoiselle VALLAYER , P. aux Galeries du Louvre. 1771. M. BEAUFORT , P. Cour du vieux Louvre. M. LE VASSEUR, G. rue des J.t.fâfons M. DE WALLY , de l'Académie royale d'Architecture au petit Hôtel de Condé, rue de Condé, ou au Louvre. M. LE COMTE, S. Cour du vieux Louvre. 1773. M. PORPORATI , G. à Turin. M. JOLLAIN , P. rue des Poulies , vis-à-vis la Colonnade , ou Cour du vieux Louvre. M. ROETTIERS , G. aux Galeries du Louvre. 1774. M. PERIGNON, P. rue Bailleul, prtJ la rue des Poulies. M. AUBRY , P. à Rome. 1716. M. LEMPEREUR, G. rue porte St. Jacques. M. MULLER , G. à Stoucar. M. BEAUVARIET , G. rue de Tournon maison de M. Simon. M. DU VIVIER , G. Graveur des mé-dailles du Roi, Graveur général des monnoies de France aux Gale-ries du Louvre. 1777. M. CATHELIN , G. rue du Roule, mai. son de Madame Vallayer. M. HOUDON , S. Membre de l'Acadé-mie de Toulouse à la Bibliothèque du Roi au Roule. 1778. M. MIGER@ G. Place de l'EJlrapade, au coin de la rue des Posses , au bâti-ment neuf. M. BOIZOT fils, S. Place St. Sulpice, au bâtiment neuf. 1779. M. LOIIt P. rue neuve des Petits-Champs au coin de la rue neuve St. Roch. M. JULIEN , S. rue neuve de Richelieu, Place Sorbonne, ou Cour du Lou-vre. M. DE Joux , S. Cour du Louvre J ou au Palais Bourbon. M. MONOT , S. Cour du Louvre. M. W EYLER , P. rue du Mail, maison de M. Cadet. 1780. M. SUVEE, P. Place du Carrousel, à l' Orfèvrerie du Roi. M. CALLET , P. à la Barrière de Sèvres. M. MÉNAGEOT , P. rue de Cléry, à l'Hôtel de Luber, PHLIPAULT, Concierge de l'Académie. PERONET , Huissier de l'Académie rue Saint - Denis, près de la rue de la Tabletterie, à la Barbe d'or. APPROBATION. J'A I lu par ordre de Monseigneur le Garde des Sceaux , la Description sommaire des Ou-vrages de Peinture, Sculpture Gravure dépo-ses dans les salles de l'Académie Royale@ par M. DESALLIER D'ARGENVILLE ce Livre peut être utile aux Amateurs, ne contient rien qui doive en empêcher l'impression. A Paris, le 2 Mars 1781. Signé , ROBIN. PERMISSION DU ROI. LOUIS, par la grâce de Dieu , ROI DE FRANCE ET DE NAVARRE A nos amés féaux Conseillers, les Gens tenans nos Cours de Parlement, Maîtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel Grand-Conseil, Prevôt de Paris, Baillis, Sénéchaux, leurs Lieute-nans Civils, autres nos Justiciers qu'il appartien-dra SALUT. Notre amé le sieur DESALLIER D'AR-GENVILLE Nous a fait exposer qu'il defireroit faire imprimer donner au Public la Description des Ou-vrages de Peinture, Sculpture 6 Gravure déposés dans la salle de notre Académie, s'il Nous plaisoit lui accor-der nos Lettres de Permission pour ce necessaires. A CES CAUSES, voulant favorablement traiter l'Expo-sant, Nous lui avons permis permettons par ces Présentes, de faire imprimer ledit Ouvrage autant de fois que bon lui semblera, de le faire vendre dé-biter par tout notre Royaume , pendant le tems de cinq années consécutives, à compter du jour de la date des Présentes. Faisons défenses à tous Impri-meurs , Libraires, autres personnes, de quelque qualité condition qu'elles soient, d'en introduire d'impression étrangère dans aucun lieu de notre obéissance@ à la charge lille ces Présentes feront enre-gistrées tout au long sur le Registre de la Commu- -nauté des Imprimeurs Libraires de Paris, dans trois mois de la date d'icclles que impression dudit Ou-vrage fera faite dans notre Royaume non ailleurs, en beau papier beaux caractères, que l'Impétrant se conformera en tout aux Règlemens de la Librai-rie , notamment à celui du 10 Avril 1725, à l'Arrêt de notre Conseil du 30 Août 1777, à peine de déchéance de la présente Permission qu'avant de l'exposer en vente , le manuscrit qui aura servi de copie à l'impression dudit Ouvrage, fera remis dans le même état où l'approbation y aura été donnée , ès mains de notre très - cher féal Chevalier , Garde des Sceaux de France , le sieur HUE DE MIROMENIL, Commandeur de nos Ordre, qu'il en fera ensuite remis deux Exemplaires dans notre Bibliotheque pu-blique , un dans celle de notre Château du Louvre, un dans celle de notre très-cher féal Chevalier Chancelier de France le Sieur DE MAUPEOU, un dans celle dudit fleur HUE DE MIROMENIL le tout à peine de nullité des Présentes. Du contenu des-quelles vous mandons enjoignons de faire jouir ledit Exposant ses ayans causes, pleinement paisiblement, sans souffrir qu'il leur foit fait aucun trouble ou empêchement@ voulons qu'à la copie des Présentes, qui fera imprimée tout au long, au com-mencement ou à la fin dudit Ouvrage , foi soit ajou-tée comme à l'original. COMMANDONS au premier notre Huissier ou Sergent sur ce requis, de faire pour l'exécution d'icelles , tous actes requis néces-saires, sans demander autre permission, nonobs-tant clameur de haro, charte normande lettres à ce contraires CAR tel est notre plaisir. DONNÉ à Paris, le deuxième jour du mois de Mai, l'an de grace mil sept cent quatre-vinge-un, de notre Regne le septieme. Par le Roi en son Conseil , LEBEGUE. Regiflré sur le Regiflre XXI. de la Chambre Royale y Syndicale des Libraires O Imprimeurs de Paris. n°. 23 24. f°L@ 499, conformément aux dispositions énoncées dans la préjente Permission, f7 à la charge d@e remettre à ladite Chambre les hu t@Axempl.aires preferits par l'ar-ticle CVIII du Ré leràe t afijz . A Paris, ce 14 Mal 17X1. ! ' ' . Qpm.AU, Adjoint.
[ GS_aligned] DESCRIPTION SOMMAIRE DES OUVRAGES DE PEINTURE, SCULPTURE ET GRAVUR@E EXPOSÉS DANS LES SALLES DE L'ACADÉMIE ROYALE. ANTICHAMBRE. UN Tableau de fleurs de fru@its, par Chardin. Dans un autre peint par Fo@ntenay, est une cuvette remplie de fleurs, pla@cée sur une table couverte d'un tapis de Perse. Le buste de Louis XIV seint de bronze, entre dans l'ordonnance du sujet. Un Paysage où l'on voit un lac dans le vallon de plusieurs collines, sur le bord duquel se reposent des boeufs gardés par de jeunes filles il est de Chavannes. Un Portrait de Champagne, fameux peintre. Un Paysage d' Allegrain. Un Tableau de Lucas , représentant Acis Galathée. Philippe de France@, Duc d'Anjou@, reconnu Roi des Espagnes par droit de succession, par le testament de Charles II, mort sans enfans. Le Génie de ces royaumes préside à cet événe@ment. Le jeune Prince que présente la France@, est reçu par l'Espagne à ge@noux@, en présence du Cardinal Porto Carrero@, Archevêque de Tolede, qui eut le plus de part à la conclusion de cette affaire. Pour montrer les obstacles qu'il a fallu surmonter@, Favannes a feint dans le lointain que toutes les passions des hommes qui pouvoient s'y oppo ser@, sont mises en @fuite par Hercule. Le fleuve de Bidassoa placé entre la France l'Espagne, est peint au bas du tableau. Un Ouvrage de Loyr, représentant les progrès que les arts qui dépendent du dessin ont faits en France. La Pein@ture la Sculpture sont découvertes par le Temps. Différens Génies défignent les talens des artistes. Minerve portée sur son char@, est accompagnée de la Renommée qui tient le portrait de Louis XIV@, pour animer les arts par sa présence. La Vocation des Apôtres@,@ p@ar Mat@thieu le fils. Une Figure colossale moulée sur le marbre antique qui est à Rome dans le palais Farnèse. Elle représente Her@cule se reposant sur sa massue@, te@nant dans sa main gauche@, appuyée sur son côté les pommes d'or cueillies dans le jardin des Hespérides. L'ori@ginal est de Glycon, Sculpteur Athé@nien. Cette Antichambre communique, à droite à gauche, aux deux Ecoles de dessin dont j'ai parlé. ################### PEINTURE. Première face à droite, vis-@à@-@vis les fenêtres 1 . AETH@RA, mère de Thésée@, le con@duit au lieu où son pere avoit caché ses souliers son épée. Thésée leve la pierre@, prend l'épée se dispose à aller se faire reconnoître à Athenes, par M. Brenet. Alexandre faisant peindre Campaspe sa maîtresse@, par Vleughels. La Charité romaine, de Pe@sne. 1 L'ordre observé dans cette indication, consiste à commencer par le tableau d'en bas, continuer jusqu'à la corniche@, redescendre ensuite remonter alternativement, en suivant la même rangée. Une autre Charité romaine, demi-figure, peinte par Boullongne le père. On donne ce nom au sujet qui repré@sente une jeune femme qui conserve la vie à son père condamné à mourir de faim dans une prison@, en le nour@rissant de son lait. Loth dans un désert, après sa sortie de Sodôme@, enivré par ses deux filles, de Courtin. Renaud Armide, de Boucher. Un Combat de cavalerie, par M. Casanova. Hercule qui tue Cacus, de F. le @@Moine. Le Portrait d'André Bouis, peint par lui-même avec sa première femme. Au-dessus de l'alcove, on voit la Mort de Caton d'Utique, par le Brun. M. de Lalive de July@, Introducteur des Am@bassadeurs, a fait présent de ce tableau à l'Académie. Le Portrait de le Brun, grand comme nature@, dans son cabinet, destiné aux exercices de la Peinture, par Largilliere. Le Sacrifice de la fille de Jephté, par St. Yves. Hercule Omphale, de du Mont le Romain on le grave actuellement. Une Bataille, de Parrocel le fils. Apollon qui fait écorcher Marsyas@, par Carle Vanloo Simon - Charles Miger l'a gravé. Le Portrait de la Fosse@, peint par Bouis, son élève. L'Enlevement d'Amymone par Nep@tune@, de Noël-Nicolas Coypel. Alphée Aréthuse@, par Restout le père. La bataille de Trasimène, par de Dieu. St. Philippe@, sous la figure d'un vieillard qui a les mains étendues, les bras en l'air les yeux élevés vers le ciel. Une grande croix appuyée sur son bras sur l'épaule droite, indique @@l'instrument de son martyre. Ce tableau est de Champagne. Seconde face en retour. Les Amours de Mars avec la Vestale Rhéa Silvia. Colombel a feint que ce Dieu la trouve endormie sur le bord du Ty@bre. Il y paroît conduit par un petit Amour qui, pour l'enflammer à la vue des beautés de la Vestale, lève un bout du vêtement qui lui couvre le sein. S@usanne sortant du bain, de Santère, gravée par Chasteau par Porporati, Dans le lointain, les deux vieillards l'observent en un état où elle croyoit être feule. Le Désastre affreux que Niobé at@tira sur sa famille@, pour avoir troublé le sacrifice que les Thébains offroient à Latone, par de Troy le fils. Le Rétablissement de la religion ca@tholique dans la ville de Strasbourg@, par Hallé le père. Ce sujet allégorique est éclairé par une lumière qui part du ciel,l, où paroît le symbole du Saint Esprit. Au côté droit du tableau@, on voit la principale entrée de la Cathé@drale de cette ville, d'où la Vérité chassant l'Hérésie le Schisme, semble lever les obstacles qui avoient pu em@pêcher Louis XIV d'y entrer. La Vic@toire le couronne@, la Renommée publie cet événement. Esther devant Assuérus@, par Jou@venet. Une Flore d' Oudry. Le Portrait du Marquis de Villacerf, par Mignard. Celui de Colbert, par le Fevre. Le Portrait de Philbert Orry, Con@trôleur général des finances, peint par Rigaud. Celui de M. le Marquis de Menars, par Toqué. Louis XV dans sa jeunesse, copié par Stiemart, d'après Rigaud. Le Cardinal de Fleury, par Rigaud. Jules-Hardouin Mansart, par de Troy le père. Le Marquis de Louvois, par Herault, d'après Ferdinand le Flamant. Le Duc d'Antin, Pair de France, Directeur général des bâtimens@, par Rigaud. Jean-François-Paul le Normant de Tournehem, par Toqué. Louis XIV après la paix de Nimè gue@, se repose dans le sein de la Gloire. Elle paroît sous la figure d'une femme majestueuse, ayant sur la tête une couronne d'or@, à la main une couronne de laurier qu'elle met sur la tête du Monarque. L'Europe contem ple avec plaisir un objet qui lui promet un repos si desiré @@, pour en mar@quer la durée@, elle est accompagnée de la Tranquillité appuyée sur une co@lonne, de la Paix qui brûle les ins@trumens de la guerre. Le lieu où se repose le Roi, est un rocher escarpé@, au haut duquel s'élève une pyramide entourée de palmes de lauriers. La Victoire la Valeur tranquilles don@nent lieu aux Génies des arts des sciences d'en témoigner leur joie, tan@dis que l'Envie se cache dans un antre au pied de la montagne. Ce tableau allégorique est d' Antoine Coypel. Auguste fait fermer le temple de Janus après la bataille d'Actium, par Louis de Boullongne. Sous le portique de ce temple@, on aperçoit la figure de Janus,us, devant lui un autel où l'on conduit un taureau un bélier pour être immolés par le Prince des Prêtres, qu'un vêtement blanc distingue. A gau@che est Auguste ordonnant de fermer les portes. Plusieurs Seigneurs l'accom@pagnent, parmi lesquels on remarque Mecene à qui seul l'Empereur semble adresser la parole. Hercule@, furieux d'avoir endossé la@ chemise du centaure Nessus, prend par le milieu du corps Lichas qui la lui avoit apportée pour le jeter dans la mer Ce tableau est de Houasse le fils. Hercule entre le Vice la Vertu@, par Delobel. Le Portrait de Desportes peint par lui@-@m@ême en chasseur qui se repose dans un paysage. On voit sur la terrasse beaucoup de pièces de gibier. Le pein tre s'appuie sur son fusil, est accom@pagné de plusieurs chiens, dont il en carresse un. Joullain l'a gravé. Dans l'embrasure de la première fe nêtre. Une Muse en pastel, par Rosa Alba. Le Portrait de Bourdon, peint par lui-même. Celui de Philippe Cassieri, mort en 1716, peint par Van Haslen, donné à l'Académie par son petit-fils en 1777. Adam Eve en miniature@, deux petits tableaux ovales, de Venevault. Sur le trumeau. Un homme plus qu'à. demi-corps, dont le peintre est in@connu. Le Portrait de Ratabon, Surinten@dant des bâtimens du Roi, par Rabon. Celui du premier Président de La@moignon, par Ph. de Champagne. Le Président Dumetz@, Conseiller honoraire@, amateur de l'Académie par Lallemant, Un tableau dans lequel M. Jeaurat de Bertry a peint des fruits des lé@gumes. Le Portrait de Nocret P. peint par son fils. Celui du Chancelier Seguier@, par T@esteli@n le jeune. Charles Perrault, premier Archi@tecte du Roi, par Lallemant. Un Portrait d'homme inconnu. Dans la seconde embrasure. L'inven@tion de la peinture, désignée par une jeune fille qui trace sur une muraille@, à l'aide d'une lumière, le portrait de son amant, par Tournieres. Un sujet galant de Lancret. Son pendant que le Bas a gravé, est du même auteur. Un vase rempli de fleurs peintes en miniature, par Bailly. La troisième embrasure renferme deux tableaux de chasse@, de Van@-@Falens , gravés par Moyreau. Sur la quatrième face de la grand'salle, sont rangés les tableaux suivans Le Meurtre d'Abel par Caïn. Noël Coypel a représenté les cruels remords qui dévorent ce frère homicide, par les mouvemens de crainte d'inquiétude qui l'agitent, dans l'attente de la ma@lédiction que va prononcer contre lui le Père éternel présent à ses yeux. Ce tableau est de forme ronde. Achille instruit dans la musique par le centaure Chiron. Il est de M. Lépicié. Brutus, Lucretius père de Lucrece@, Collatinus son mari, jurent sur le poignard dont elle s'est tuée, de venger sa mort de chasser les Tarquins de Rome, par M. Beaufort. La Déification d'Enée@, par le Clerc. Le fils d'Anchise tombé dans la rivière Numique, en est retiré par une Nayade. Le Dieu du fleuve le présente à Venus sa mère qui descend du ciel, tenant dans ses mains un vase où sont le nectar l'ambroisie. Hercule qui délivre Prométhée du mont Caucase où Jupiter l'avoit fait atta@cher par Vulcain ce héros est dans la dif@position de rompre les chaînes du cou@pable@, après avoir percé d'une flèche le vautour qui lui déchiroit le foie. Ce tableau est de Bertin. Alceste tirée du sein de la mort par Hercule, présentée par lui à Admete son époux qui vient la recevoir au de@vant de son palais, par Galloche. Un tableau d'architecture, de Meu@snier. Le Portrait de Girardon, sculpteur, peint en pastel, par Vivien. Le Combat inopiné d'Hercule contr@@@e@ les Centaures, par Bon Boullongne. La nuée qui fut substituée à Ixion à la place de Junon, d'où naquirent ces Centaures, vient au secours d'Hercule, sous la figure d'une jeune femme qui emploie@, pour faire cesser le combat la pluie@, le vent la foudre. L'Enlevement de Proserpine par Plu@ton. La déesse effrayée@, fait d'inutiles efforts pour se débarrasser des mains de son ravisseur. L'impuissance on font les Nymphes de la secourir, est indi@quée par l'action d'une d'elles qui porte la main sur une des roues de son char pour l'arrêter. Ce tableau de la Fosse est gravé par Louis-Simon Lempereur. Le Portrait de Peirre Mignard@, pre@mier peintre du Roi, par Rigaud. Celui de des Jardins, fameux sculp teur, par le même. Il a la main gauche appuyée sur un des esclaves enchaînés au monument qu'il a fait élever dans la place des victoires. Louis XIV revêtu de ses habits royaux séant en son lit de Justice, par Testlelin le jeune. Ce peintre a placé sur les degrés du trône un globe céleste, un buste de sculpture, autres sy@@mboles des arts des sciences, pour marquer qu'ils ne sont pas indignes des regards du Prince, même au mi@lieu des occupations les plus sérieuses. Ce tableau a pour fond un riche mor@ceau d'architecture qui laisse aperce@voir par ses arcades un monument des@tiné à être placé dans la Cour du Lou@vre, que Poilly a gravé, d'après le dessin de le Brun. Un Tableau de Cazes , représentant la victoire que remporta Hercule sur Acheloüs, dont Déjanire devoit être le prix OEnée son père@, Roi de Caly@donie@ l'avoit promise à celui des deux qui feroit victorieux. La Famille royale y est placée sur une espèce de trône@, pour être spectatrice du combat. Ache@loüs instruit par Thetis sa mère, après s'être métamorphosé en serpent, de serpent en taureau@, y paroît sous cette dernière forme, terrasse sous son vain@queur. La Formation de l'homme, par Pro@@@methée, de Silvestre allégorie à la poli@tesse que les arts les sciences intro@duisent dans les lieux où ils font cul@tivés. Prométhée tient un flambeau, dont il est près d'animer une figure humaine@, ouvrage de ses mains@, avec le secours de Minerve qu'il regarde, comme pour lui demander ses conseils. L'opposition de l'élégance de cette fi@gure avec celle du lion des autres animaux placés sur la terrasse du ta@bleau, est un image de ce qu'est l'homme par nature ou par art. Le Portrait en pastel de Robert de Cotte, premier architecte du Roi, vice - protecteur de l'Académie@, par Vivien. Un tableau offrant en perspective divers bârimens a la vénitienne sur les bords de la mer, avec des figures qui@@ se promènent, par Boyer. @@La Révocation de l'édit de Nantes@, par @Venzansal . Louis XIV assis sur son trône, a en vue l'exaltation de la Foi catholique peinte au lieu le plus élevé du tableau sous la figure d'une femme tenant un symbole eucharistique. A droite du Roi sont la Religion la Charité, à gauche la Justice. La Vé@rité en @face est placée sur un nuage obs. tur, sous lequel on voit un grouppe de la Fraude, de l'Hypocrisie de l'Hé@@@@te montées sur le dos de la Rébellion. Ce grouppe@, avec les livres hérétiques @@d'où sortent les Erreurs sous la forme ############## serpens, est précipité dans un gouffre de feu. Le Siège de Mastrick en 1674, par Parrocel le père. La ville est dans le lointain devant la place le terrein est occupé par les troupes des assiégeans qui soutiennent une vigoureuse sortie des assiégés. Le feu de l'artillerie perce à peine l'épasseur d'une nuée de fu@mée de poussière qui obscurcit l'air. Comme le Roi se trouve en personne à ce siége, il est peint sur la première ligne du tableau.@@ Mercure qui apporte aux Nymphes Bacchus pour le nourrir@, par Colin de Vermont. Le Samaritain, par M. Jollain. Un Tableau de Marot, représentant les avantages que la paix, procure aux arts à l'occasion de celle qui fut conclue en 1697 à Ryswick@, entre la France les Puissances liguées. Apollon le Dieu des Sciences, présente à l'Académie la Paix sous la figure d'une femme no@blement vêtue. Elle va au devant d'elle, accompagnée de la Peinture de la Sculpture. L'Histoire la Poësie s'u@nissent dans les mêmes sentimens. On aperçoit le temple de la paix élevé sur un roc@, pour marquer que l'accès en est difficile Minerve paroît aussi chas@sant l'Ignorance la Discorde. SCULPTURE. En commençant à droite en entrant, on voit une Bacchante@, par Masson le fils@, désignée par une jeune fille qui danse avec beaucoup de grâce joue du tambour de basque. Hercule l'Amour, de Vinache. Le Buste de le Brun@, premier pein@tre du Roi, par Coyzevox. Au-dessus de l'alcove, un Christ plus grand que nature, attaché à la croix@, sculpté par Sarazin. Le Buste de Mignard, premier pein@tre du Roi, par des Jardins. Pluton qui enchaîne Cerbère, par M. Pajou. Le Quos ego, ou Neptune qui calme une violente tempête excitée par Eole, d' Adam l'aîné. Un Christ appuyé sur l'arbre de la croix, par Bouchardon. Seconde face, Vulcain qui forge les armes d'Achille@, par Coustou le fils. Polyphème assis sur un rocher@,@@@ tenant dans sa main droite cette ef@pèce de flute appelée syrinx. Les flots de la mer qui battent le pied du rocher, semblent réveiller l'idée de ses amours si mal reçus de la Nymphe Galathée@, par Vanclève. Le Buste du Chancelier Seguier, par Herard. Celui du premier Président de La@moignon@, par Girardon. Le Buste d'Edouard Colbert, Mar@quis de Villacerf, Surintendant des bâti@@mens@, par des Jardins. Celui de Michel le Tellier, Mar@quis de Louvois, Ministre Secrétaire d'état, Surintendant des bâtimens, par Girardon. Louis XIV, en buste@, par Granier. La Valeur qui met une couronne de chêne sur la tête d'Hercule bas-relief de des Jardins. Son pendant représente l'union qu'ont entre elles la Peinture la Sculpture, désignées par deux jeunes femmes qui s'appuient l'une sur l'autre, par Buiret Le Buste du Duc d'Antin, par Coy@zevox.@@@@@@ Celui de Jean-Baptiste Colbert, Sur@intendant des Bâtimens, par le même. Le Buste du Cardinal Mazarin, pre@mier Protecteur de l'Académie@, par Leranbert. Celui de J.@H. Mansard, Surintendant des Bâtimens, par Lemoyne père. Hercule monte sur un bucher, pour se délivrer des douleurs qui l'avaient rendu furieux. Il s'efforce d'ôter cette chemise@, fatal instrument des ven@geances du Centaure Nessus, par Coustou le jeune. Première embrasure. Un Bas@-@relief allégorique au rétablissement de la santé de Louis XIV, après une dangereuse maladie en 1687 par Coustou l'aîné. A côté du Buste du Roi placé sur un piédestal, paroît Apollon@, le Dieu de la médecine@, qui a le pied sur un dra@gon@, qui couvre le buste de son manteau@, pour le défendre de la mali gnité de plusieurs spectres qui parois@sent dans une nuée obscure, qui désignent les causes des maladies. La France tranquille près de la figure du Prince, en témoigne sa joie semble rendre des actions de graces à celui qui le lui a conservé. La Vierge âgée@, dans un état de soumission aux souffrances que Siméon lui avoit préditeses médaillon sculpté par Girardon. Un Bas-relief qui représente le Temps faisant connoître la vérité, par Fremin. Le Médaillon de St. Jacques le mi@neur près de lui est une espèce de massue qui désigne le levier avec lequel il fut assommé@@ il est de Clérion. St. Thomas sculpté par Vighier. Il tient une hache avec laquelle il fut martyrisé. Le Médaillon de St. Jacques le ma jeur, par Herard. Il a les yeux baissés vers la terre@, tient un bourdon@, symbole des voyages de dévotion qui se font à Compostelle en Galice, où font ses reliques. St. Jérôme affoibli par les travaux de la pénitence @@médaillon sculpté par Flamen le père. Ce Saint nu de la cein@ture en haut, frappe sa poitrine d'un caiilou de la même main dont le bras plié embrasse le Crucifix qu'il regarde attentivement. Un autre représentant S. Barthelemi près de lui on voit un couteau qui fut l'instrument de son @Martyre, par le Comte. Le Médaillon de St. Matthias@, par Vighier. On voit à sa main la lance dont il fut percé. Un jeune Bacchus moulé sur l'anti@que. Seconde embrasure. Le Médaillon de St. Jean l'Evangéliste@, par Mazeline. Il écrit son Evangile, l'aigle qui re@garde fixement le soleil@, indique que ce Saint dans ses écrits s'est élevé ju@squ'au sein même de la Divinité. St. Matthieu écrivant son Evangile, par Bourderelle. Il semble prendre con@seil d'un jeune homme@, qui est l'attri@but qu'on lui donne@, parce qu'il s'est attaché à décrire la naissance temporelle de Notre-Seigneur. Un Combat de deux lutteurs corps à corps@, moulé sur l'antique qui est à Florence dans le palais du Grand Duc. St. Luc à mi corps, par Raon. L'opi@nion où l'on est que ce Saint étoit pein@tre@, a donné lieu au sculpteur de lui faire tenir un dessin de l'image de la Sainte Vierge copiée d'après celle qu'on lui attribue. St. Marc écrivant son Evangile sur des tablettes à la manière des anciens une tête de lion lui sert de pupitre @@c'est le symbole qui le distingue des autres Evangélistes. Ce médaillon a été fait par Arcis. La Vénus de Médicis, moulée sur le marbre antique. Un Grouppe de bronze de trois figu@res représentant l'enlevement d'Helene par Pâris un marinier dans son vais@seau@, s'efforce de démarer du port où il les attendoit, par Bertrand. Troisieme embrasure. St. Jean-Baptiste appuyé contre un rocher@, tient d'une main une croix faite de roseau met l'autre sur un agneau ce qui ex@prime les trois principales circonstances de sa vie@, par Regnauldin. Un Médaillon sculpté par Hutinot. Il représente la Vertu ou l'Amour des beaux arts tenant un soleil. Elle est découverte par le Temps qui tire un rideau. Près d'elle un Génie paroît avoir en dépôt les instrumens des beaux arts. Un Médaillon de Saint Paul@, par Masson le père. Il a une main levée vers le ciel, il appuie son bras droit sur le livre de ses Epîtres. Près de son épaule@, on voit l'épée qui fut l'instru@ment de son martyre. Les Victoires que l'Eglise catholique a rem portées sur l'hérésie. Hardy les a désignées par une femme majestueuse qui a le voile levé pour se faire connoî@tre à tout le monde. Elle a dans une main une croix@, dans l'autre une flamme, symbole de la charité dont elle est animée. A son côté un Ange tient ouvert le livre de la vérité@, derrière elle sur un autel est un ciboire elle foule aux pieds une figure difforme, emblème de l'hérésie du schisme. La femme pécheresse qui va trouver Notre-Seigneur chez Simon le Phari@sien@, par le Hongre. Un Bas@-relief dans lequel Magnier le père a voulu mettre en question@, lequel des deux de la nature ou de l'art doit avoir la préférence. Il a placé au milieu un piédestal sur lequel est le Phé@nix renaissant de ses cendres, comme un symbole commun à la Nature de à l'Art. A sa droite la Nature désignée par une belle femme@, carresse un en@fant qui vient se jeter à elle à ses pieds est un vautour. A gauche@, un homme de bonne mine ayant près de lui plusieurs fortes d'instrumens, re@présente l'Art en général, de est accom@pagné de la Peinture qui lève les bras pour recevoir une palette des pin@ceaux qu'un Génie lui a pporte des cieux. St. Pierre en médaillon@, par le Gros. Il tient d'une main un livre@, comme dépositaire de la foi de l'Eglise, de l'autre les clefs qui furent la récom@pense de sa confession qu'il fit de la divinité de J.@C., la marque de son autorité. En retour, l'Alliance de la France avec la Savoie@, par le mariage du Duc de Bourgogne en 1698. Poirier a réprésenté l'union de la Paix de l'Hymenée, sous les figures d'une jeune déesse d'un jeune héros. L'Hyme@née tient d'une main un flambeau, donne l'autre @à la Paix désignée par un rameau d'olivier. Un Ecce homo@ Bas-relief de Marsy l'aîné. La Charité romaine@, par Cornu. Le Médaillon de St. Judde@, par Magnier le fils. Cet Apôtre tient une équerre que lui donne la tradition, sans qu'on en sache la raison. Une Nayade de Challe. Hérodiade tenant la tête de St. Jean Baptiste, par M. Ladatte. Uritès, l'un des géans qui entre@prirent d'escalader le ciel, par Dumont. Il est renversé la tête en bas sur des rochers entassés les uns sur les autres@, percé d'un épieu dont une partie lui est restée dans le corps. St. Sébastien@, par Coudray. Cléopâtre, Reine d'Egypte@, par Barrois. Galathée@, amante d'Acis@, par le Lorrain. Son symbole est un dauphin, parce qu'étant une des Néreïdes@, elle faisoit son séjour sur les bords de la mer. La Peintur@@@e la Sculpture qui se consultent sur la manière dont elles doivent transmettre à la postérité la mémoire de Louis XIV. Celle@-@ci montre à sa compagne le portrait du Roi@, où elle vient de travailler, qu'elle est prête de retoucher sur ses avis. Celle-là est occupée de l'histoire du Prince ce qui est indiqué par une toile placée sur un chevalet, où font ébauchés quelques traits de son histoire. Ce Bas-relief est de Prou. Son pendant fait par Rousselet, repré@sente la Musique qui se tourne vers Apollon@, pour qu'il l'inspire dans la composition des airs qu'elle médite à la gloire de Louis XIV, dont le por@trait est devant elle. Le Grouppe de Laocoon moulé sur l'antique. Ce Prêtre d'Apollon ses deux fils font dévores par des serpens sortis de la mer, en punition d'avoir dissuadé les Troyens de recevoir dans leurs murs le cheval de bois que les Grecs feignoient d'avoir dédié à Mi@nerve. L'original fait d'un seul bloc de marbre, est l'ouvrage de trois sculp@ceurs Rhodiens, Agesander, Polidore, Atlienodor. Une Léda, par Thierry. Meléagre ######## @@@portant la main sur ses entrailles déchirées par des douleurs mortelles, à mesure que @@le tison fatal d'où dopendoit le cours de sa vie, se consumoit, par Char@pentier. Ulysse qui tend son arc@, de Bou@@sseau. La Mort d'Hyppolithe, par Lemoyne l'oncle. Le désespoir de Didon, au moment du départ impiévu d'Iînée, par Cayo t GRAVURE. A droite en entrant, Lycurgue blesse dans une sédition, gravé par Demarteau dans la manière du crayon@, d'après le dessin de M. Cochin. Apollon Se Marsyas, d'après Carle Vanloo, gravé par Miger. Diane Endimion, par Jean-@Charles le @@Vasseur, d'après J.@B. Vanloo. Le Portrait de Jean Restout, profes@seur de l'Académie, par P.@E. Moitte, d'après M. de la Tour. Celui de Bouchardon@, sculpteur, gravé par Beauvarlet, d'après Drouais. Le Triomphe d'Apollon de la Vertu invincible, gravé par S.@H. Thomassin, d'après le grouppe fait par Jean Thierry dans les jardins de Saint-Ildephonse en Espagne. Son pendant est le Triomphe d'Am@phitrite, des mêmes Sculpteur Gra@veur. Le Portra@i@t de Toqué, peintre, par Cathelin, d'après Nattier. Celui de Puget, célèbre sculpteur, par Jeaurat. St. Charles prenant soin des pestifé@res, grave par M. Moreau, d'après le bas-relief de marbre que Puget a fait à la consigne de Marseille. Le Portrait de Leranbert, sculpteur, grave par Muller, d'après Belle. Celui de Louis Galloche, peintre, par le même, d'après Toqué. Le Duc d'Antin@, gravé par N. Tar@dieu, d'après Rigaud. Le Portrait de Bourdon@, peintre par Laurent Cars, d'après le tableau de ce maître. Celui d'Eustache le Sueur, peintre, gravé par Charles-Nicolas Cochin. Une conversation galante, d'après Lancret, par le Bas. Première embrasure. Le Portrait de Girardon, scul pteur, par du Change, d'après Rigaud. Celui de Coyzevox, sculpteur, d'a@près le même peintre@, par Jean Au@dran. Le Portrait de Jean Thierry@, sculp@teur, gravé par Thomassin , d'après Largilliere. Celui de Nicolas Coustou@, d'après le Gros , grave par Charles Dupuis. Celui de M. Jeaurat, peintre, d'a@près M. Roslin, grave par Lempereur. Apollon qui couronne le Génie des arts@, par M. Guay, graveur du Roi en pierres. Le Sceau de l'Académie@, par M. du Vivier, graveur de médailles du Roi, général des monnoies de France. Il représente d'un côté le Roi, de l'au@tre Minerve, avec cette légende libertas artibus restituta. La liberté rendue aux arts. Des Soufres de pierres cachets antiques réunis dans un même tableau Le Portrait de Louis-Michel Van-100, celui de J.@B. Vanloo son père, gravés par Simon-Charles Miger. La Résurrection du fils de la veuve de N@aï@@m que Jouvenet a peinte aux Récollets de Versailles@, gravée par G. du Change. Le Mariage de la Sainte Vierge, gravé par Dupuis, d'après Carle Vanloo. Seconde embrasure. Le Portrait de Colin de Vermont, peintre, gravé par Salvador Carmona , d'après M. Roslin. Celui de Boucher@, peintre, par les mêmes. Le Portrait de Jean-François-Paul le Normand de Tournehem@, gravé par Dupuis, d'après Toqué. Celui de Mignard, peintre, d'après @Rigaud, gravé par Schmidt. Troisième embrasure. Les Pélerins d'Emmaüs, d'après le tableau de Paul Véronèse qui est dans les appartemens du Roi à Versailles, gravé par Tho@massin. En retour. La Vie humaine, ou l'Homme condamné au travail, grav@@@@é par S. Thumassin@, d'après le Feti. La Susanne de Santère, par Porporati Tobie qui ensevelit les morts, gravé par Cars, d'après M. Dandré Bardon. Un sujet allégorique à la gloire de Louis XIV, d'après Louis de Boullongne, gravé par Simon Thomassin. Un Christ au tombeau@, gravé par du Change, d'après Paul Véronèse. Alcove. Une Copie en grisaille du Plafond du Val-de-grace, peint par Mignard. Ce peintre la fit faire ################### Corneille , pour la donner à l'Académie c'est un rableau rond, de même forme que l'original@, qui tourne sur un pivot, afin de montrer la composition de tous les sens. Un Portrait d'homme. Celui de Mademoiselle Chéron, peint de sa main. Une Vue de mer sur laquelle font plusieurs vaisseaux à flot, parmi les@quels on distingue le Grand-Louis, par V@an-Beck Le portrait de Rigaud, peint par lui-même. Un Saint André, demi@-@figure, du même peintre. La mère de cet artiste, peinte par son fils. La Chasse de Méléagre, par Vans@chuppen. Un Tableau d'animaux de fruits par Oudry le fils. Le Buste d'une belle femme dans un état de douleur@, par Marsy le jeune. La Sainte Vierge au pied de la croix, dont on a descendu le Sauveur grouppe en bronze@, fait par Hurtrelle. La Joie sous la figure d'une jeune femme couronnée de branches de lier@re@, arbuste consacré à Bacchus. Tuby a sculpté ce buste. Minerve@, protectrice des science@@s@ des arts@, par Verbreck. Rigaud sa femme@, par Jean Daullé, graveur. André Bouis avec sa femme@, gravé en manière noire par ce peintre. #################################################### d'entrée, on a place un tableau peint par S@ervandoni, où font représentées des ruines d'archi@tecture. Henriette - Anne Stuart, fille de Charles l, Roi d'Angleterre@, tenant le portrait, peint sur un bouclier, de Monsieur@, Philippe de France@, son mari, frère unique de Louis XIV, par Antoine Matthieu le père. Hercule qui peint le portrait du Grand Condé sur une peau de lion@, par Heude. A droite. Le Portrait de Bon Boul@longne peintre, par Allou. Celui de Leranbert, sculpteur, par Belle. M. Allegrain, sculpteur profes@seur de l'Académie@, par M. Duplessis. Coustou le jeune, sculpteur@, par de Lyen. Vancleve, sculpteur, par Gobert. Bertin, peintre, par de Lyen. Hallé le père, peintre, par le Gros. Lemoyne le père@, sculpteur, par T@oqué. Galloche@, peintre, par le même. Coustou l'aîné, sculpteur, par le Gros. Oudry, peintre@, par M. Perroneau. D'Ulin@, peintre@, par M. Nonotte. Adam l'aîné, sculpteur, par le même. Largilliere, peintre@, par Gueslain. Corneille l'aîné, peintre, par Tour@nieres. Le Portrait de Cars@, fameux gra@veur@, peint au pastel par M. Perroneau. Le Portrait de Louis-Michel Van@@ loo@,@@ celui de Jean-Baptiste Vanloo son père@, peints dans le même tableau présent fait à l'Académie par Louis-Michel Vanloo. Le Clerc@, peintre@, par M. Nonotte. Le Lorrain@, sculpteur, par Drouais Guillain, sculpteur@, par Noël-Nico@la s Coypel. Au@-@dessus de la porte de la galerie d'Apollon. La Présentation de Notre-Seigneur au temple grand tableau de @Vouet, donne à l'Académie en 1764 par M. de Julienne. Le Portrait de Nattier, peintre, par M. Voiriot. Celui de M. Pierre@, premier peintre du Roi, par le même. Christophe, peintre, par Drouais. Favannes, peintre@, peint par lui-même. M. Dandré Bardon, par M. Roslin, Le Portrait de Chardin@, peintre@, peint au pastel par M. de la Tour. Celui de Henri Testelin@, peintre par Tiger. Bouchardon, sculpteur, par Drouais le fils. Tournieres@, peintre@, par M. le Sueur. Le Portrait de François de Troy le père@, par Belle. Pyrameyrame Thisbé par M. Jeaurat. De Troy le fils@, peintre@, peint par Aved. Colin de Vermont, peintre@, par M. Roslin . Vassé, sculpteur@, par Aubry. M. Hallé, peintre@, par le même. M. Jeaurat, peintre@, par M. Roslin. Cazes, peintre, par Aved@. Barrois, sculpteur, par Gueslain. Carle Vanloo, premier peintre du Roi, par M. le Sueur. Coustoule fils, sculpteur, par Drouais le fils. La Cérémonie d'un Baptême @Russe, par @M. le Prince. Des Dames Maltoises se faisant vi@site@, par M. le Chevalier Favray. Le Portrait de Boucher@, premier peintre du Roi@, au pastel, par M. Lundberg. Celui de Rigaud, peint par lui-même. Au-dessus de La porte de la salle d'a@ssemblée. Une Descente de croix peinte par Jouvenet @@grand tableau qui a été long-temps au maître autel des Capu@cines@, que S.@M. a donné à l'Aca@démie@, pour veiller à sa conservation. Le Portrait de Largilliere, peint par lui-même. Natoire@, peintre@, peint au pastel par M. Lundberg. Le Chevalier Vleughels, peintre@, par Pesne. Silvestre@, peintre@, par M. @Valade@ Le Portrait de Vernansal, peintre, par le Boute@ux. Fremin@, sculpteur, par Autreau. Le Portrait de Coyzevox, sculpteur, par Hallé. Mercure qui coupe la tête d'Argus, par de Troy le père. Le Portrait de Jouvenet, peintre, par Tortebat. Celui de Houaffe, peintre, par le @@même. Deux marines dont l'auteur n'est pas connu. Un Portrait inconnu d'un peintre. Celui de Charles Coypel, premier peintre du Roi@, peint par lui-même.@@@@@@@@ Lemoyne fils@, sculpteur, par M. Va@@lade. Bernard, peintre@, par Ferdinand le fils. Près de la croisée. Le Portrait de Testelin, peintre@, par le Brun. Celui de Vouet, peintre, par Tortebat. Le Cardinal Mazarin, premier pro@tecteur de l'Académie, par le Nain. Le Portrait de Ma@uperché, peintre, par Vignon. Buirette, sculpteur@, par Benoît. Loyr, peintre, par Tiger . Antoine Coypel, premier peintre du Roi, peint par lui-même. Au-d@essus ############## Le Portrait de Mignard donne a l'Acad@émie par la Comtesse de Feuquieres sa fille il est grand comme nature, assis dessinant sur un porte-feuille qu'il tient de la main gauche. Sur la table sont des figures antiquesues des dessins on voit à terre un Buste de marbre des inf@trumens propres à la peinture. Celui de Martin de Charmois, sieur de Lauré, Conseiller d'Etat, Directeur de l'Académie@, dont il a été en quelque forte le père il est peint par Bourdon. Paillet@, peintre@, par de Lamare. Verdier@, peintre@, par Ranc. L'esquisse du Tableau que Michel Corneille a peint à Notre@-@Dame. Il a pour sujet l'Apparition de Notre-Sei@gneur à ses Apôtres sur le bord du lac de Tibériade. Les Portraits de Houasse, peintre@, @@@@de Coyzevox, sculpteur@, tous deux de forme ovale, peints par Jouvenet le jeune. En retour. Le Portrait de Rigaud peintre, par le Bouteux. Marsy, sculpteur, par Carré. Blanchard@, peintre, par Benoît. Le Portrait d'un sculpteur. Celui de Noël Coypel, peintre, par de Lamare. Le Portrait de le Hongre, sculpteur, peint par Bouis. Regnaudin, sculpteur, par Ferdinand le fils. Nicolas de Platte Montagne@, pein@tre@, par Ranc. SCULPTURE. Le Grouppe de Castor de Pollux, moulé sur le marbre antique. Près d'eux est un petit autel on y aperçoit aussi leur mère. Une jeune Vestale moulée sur l'an@tique. Un Faune qui semble de dépit jeter sa flute champêtre@, moulé sur le mar@bre antique. Deux têtes, l'une d'homme l'au@tre de femme. Thésée levant la pierre sous laquelle son père avoit caché ses souliers soniers @son épée, par Larchevêque. Une Diane plus grande que nature, moulée sur le marbre antique placé dans la galerie de Versailles. Le Buste du Chancelier le Tellier. Deux Modèles de Têtes, dont une de Parrocel, par J. B. Lemoyne l'au@tre est moulée sur l'antique. Un Christ appuyé sur une colonne, par Francin. Phorbas@, berger des troupeaux de Polybe@, Roi de Corinthe@, détache OEdipe de l'arbre sur lequel il avoit été exposé@, par M. le Comte. Le berger Pâris qui présente la pomme à Vénus, par M. Gillet. Un Modèle allégorique de M. A. Slodtz , représentant la Paix ramenée par la Victoire. Il a été donné à l'Aca@démie par J.@B. Lemoyner Le Buste de Largillicre, par Lemoyne le père. Celui du Chancelier Boucherat. Un Apollon plus grand que nature, moulé sur le marbre antique qui est a Bel@veder au Vatican. Un Berger qui se repose, par M. Mouchy. St. André en action de graces, près d'être martyrisé@, par M. d'Huez Une Figure de fleuve, par M. Cas@fieri. Une Amazône moulée sur l'antique. La Figure d'un berger dormant, par Vassé le fils. Narcisse@, par @@M. Allegrain. Une Tête de Séneque, moulée sur l'antique. Hercule Commode@, sous la figure d'Hercule qui tient un enfant, moulé sur le marbre antique placé au Bel@veder. Une Tête de femme@, moulée sur l'antique. Milon Crotoniate qui essaye ses for@ces@, en ouvrant un tronc d'arbre que des bucherons avoient entamé avec un coin@, par du Mont le fils. Prométhée attaché sur le mont Cau@case un aigle lui dévore le foie, par Adam le cadet. Jupiter prêt à lancer la foudre, par M. Clodion Michel. Le Buste de J. B. Macé@, peintre en miniature, par J. B. Lemoyne. Le Martyre de St. Barthelemi, par M. Bridan. Quintius Cincinnatus@, moulé sur l'antique. Aristée@, par M. Goys. Le buste de Carle Vanloo, peintre, par M. Loir. Une Tête de femme, moulée sur l'antique. Le Rémouleur, moul@é sur le mar@bre antique conservé dans la galerie du Grand Duc à Florence. Un Centaure qui porte en croupe @un petit amour. L'original est à Rome dans la vigne Borghèse. Le Gladiateur en attitude de combat@tant, moulé sur le marbre antique qui est à la vigne Borghèse. La Vénus accroupie@, moulée sur le marbre antique qu'on voit à Rome au palais de Médicis. Le Torse d'une femme@, fameux fragment de l'antiquité, moulé sur l'original en marbre qui se conserve à Rome. Atalante, fille de Jasi@us, Roi d'Ar@cadie, moulée sur le marbre antique Un Buste d'homme. Germanicus@, moulé sur le marbre antique qui est dans la galerie de Ver@failles. Un Buste d'homme. Vénus aux belles fesses, moulée sur l'antique. Le Buste de la mère de Rigaud. Un Buste d'homme, moulé sur l'an@tique. GRAVURE. Près de la porte d'entrée, L'estampe de la Thèse allégorique de l'abbé de Ventadour, peinte en grisaille par le Moine, gravée par Cars. On y voit Louis XV arrêtant d'une main la Vic@toire@, de l'autre offrant à l'Europe une branche d'olivier. La France se repose à ses pieds commande@@ à Bellone de cesser ses fureurs. Sur la droite du Roi, la Paix fait valoir à l'Europe la modération de ce Prince. Plus haut, la Religion@, la Justice la Prudence applaudissent à ce noble def@@sein,@@@ le Temps s'empresse de faire connoître à l'univers un événement si glorieux. Le Portrait du père de M. Bardon, gravé par Thomassin, d'après J.@B. Vanloo. Celui de M. Dandré Bardon@, gravé par Moitte, d'après M. Roslin. Près de la fenêtre. L'Estampe du Pla@fond que le Brun a peint dans la cha@pelle du Séminaire de St. Sulpice@, gra@vée ####################### D'ASSEMBLÉE. PEINTURE. A@U-DESSU@S de la porte. Vénus qui vient demander à Vulcain des armes pour Enée@, par Natoire. Sur la cheminée. Un Sujet allégori@que peint par Sébastien Ricci, en l'hon@neur de la France. Le Portrait du Pape Benoît XIV, donné à l'Académie par M. Cochin. Il a été peint par Subleyras , artiste François célèbre à Rome@, qui n'étoit point de l'Académie@, quoique bien digne d'en être. Celui de du Fresnoy, peintre au@teur d'un poëme latin sur la peinture, par le Brun. Un Tableau de M. Belle, repréfen@sentant Ulysse de retour à Ithaque, reconnu par sa nourrice à une marque qu'il a à la jambe. Le Sacrifice d'Abraham, par Charles Coypel. Hercule qui assomme les chevaux de Diomède, par M. Pierre , premier peintre du Roi. En face des croisées. Un Tableau de fleurs, par M. Bellengé. Un autre de fleurs par Ladey. Le Naufrage d'Ulysse dans l'île de Calypso, par Tremolliere. Pygmalion@, amoureux de son mo@dèle@, par Raoux. Un Pélerinage à Cythère, par Wat@teau. La Foire de Bezon, par Debar. Un Tableau de Nattier, représen@tant Persée qui pétrisie Phinée@, en lui montrant la tête de Méduse. Le Martyre de St. Sébastien, par M. Améd@ée Vanloo. L'Enlèvement de Déjanire par le Centaure Nessus, de M. de Lagrenée l'aîne. La Dispute de Pallas de Neptune pour savoir qui des deux donneroit le nom à la ville d'Athènes, par M. Hallé le fils. Un Tableau de Chardin , où l'on voit une raie, un chat des ustensi@les de cuisine artistement grouppés. Une Halte d'armée, de Pater. L'ambition de Tullie@, par M. Dan@dré Bardon. Cette Princesse@, fille de Servius Tullius@, Roi des Romains@, mariée à Tarquin le Superbe@, confen@tit à l'assassinat de son père@, pour faire jouir son mari du Royaume. Elle se hâte d'aller saluer Tarquin en qualité de Roi@, fait passer son chariot par dessus le corps sanglant de son père@, quoique ses chevaux épouvantés de ce spectacle en eussent horreur. Une Charité romaine, de M, Bal@drighi. Apollon Leucothoé, par M. Boizot. Une Charité romaine, de M. Ba@chelier. Un Port de mer, par M. Vernet. Un Tableau où M. Roland de la Porte, a réuni un vase de porcelaine, une musette@, un globe, un livre de musique. Le corps mort d'Hector préservé de la corruption par Vénus ouvrage de Deshayes. Un Tableau de Frontier , dont le sujet est Jupiter qui commande à V@ul cain d'attacher Prométhée sur le mont Caucase. Diane Endimion, de Jean Baptiste Vanloo. Apollon Daphné, de Louis Mi@chel Vanloo. Dédale qui attache des aîles à son fils Icare, par M. Vien , directeur de l'Académie à Rome. Un Tableau de Pellegrini, repré@sentant la Modestie qui offre l'ouvrage de ce peintre à l'Académie, sous la figure de la Peinture, avec le Génie de la France qui écrit le jugement. qu'elle en porte. Un Tableau où M, Desportes le fils a peint du gibier du fruit. Première embrasure. Un dessin à la sanguine de M. Cochin, représentant Lycurgue blessé dans une sédition. On en a vu l'estampe gravée en manière de crayon. Un Cadre qui renferme six médail@lons@, dont trois en argent le Portrait du Duc d'Orléans, Régent, par Boit celui de M. de Menars, peint par Rouquet Pierre de Cortone, par F. Fla@@mand une mère de famille au milieu de ses enfans, peinte en émail, par Boit. Un paysage orné de figures@, par Silvestre fils aîné. Un Tableau à gouache, représen@tant des ruines d'architecture@, par M. Cleriffea@u. Seconde embrasure. Le portrait jus qu'à la ceinture de M. le Comte d'An@giviller, peint en email, par M. Weyler. Un Tableau à gouache, de Baudoin. Une mère dans sa cuisine, avec deux de ses enfans, par M. Deschamps. Deux Pigeons hupés qui se becque@tent, peints en miniature par Madame Vien. Troisième embrasure. Un Marchand d'orviétan, par Guérin. Les Portraits de Louis XV du Roi de Dannemarck dans un même cadre, peints en émail, par M. Pa@squier. Une Esquisse en grisaille de Louis de Boullongne , représentant Mercure qui tient le portrait du Duc d'Orléans, Régent, protecteur de la peinture @@@de la sculpture. Des ruines d'architecture, de M. Cle@risseau. Au-dessus de la pendule. Une perspec@tive de le Maire. Dans les trumeaux. Le Portrait de Hurtrelle@, sculpteur, par Hallé le père. Un Tambour@, par M. Jeaurat de Bertri. Un paysage qu'éclaire un soleil cou@chant, de Chastelain. Le Portrait de Monier, peintre, par Tournieres, Un Un Tableau d'animaux, de fleurs@@@ de fruits, par Huilliot, Un Paysage de Chastelain. SCULPTURE. Aux côtés de la cheminée, font placés les Bustes du cavalier Bernin de @@@Carle Maratte. Ces bustes, ainsi que les quatre autres qui font dans cette salle@, ont été moulés à Rome par M. Cassieri , sur ceux qui décorent leurs tombeaux il les a donnés à l'Aca@démie. La Chûte d'Icare, par Paul Slodtz Caron@, par Hutin. Le Buste d'Annibal Carrache. Mercure@, par M. Pigalle. Le Buste de Raphaël. Celui de Louis XV, par M. Gois. Un bas-relief sculpté sur la face du piédestal, fait voir ce Prince qui prend l'Académie sous sa protection immé@diate il est de M. Berruer. Le Buste de Michel-Ange. Un jeune Faune tenant un chevreau, par Saly. Le Buste de Pierre de Cortone. Milon Crotomate dévoré par un lion@, de M. Falconet. Hercule qui se charge de porter le ciel, délivre Atlas de ce fardeau. Pour donner une idée de cette pensée, Anguier a représenté dans ce grouppe en terre cuite Atlas assis sur un roc, tan@dis qu'Hercule semble s'élever au sommet pour remplir la fonction de ce Roi de la Mauritanie. Plutus@, Dieu des richesses, par Fla@men le fils, qui s'est contenté de le d@ésigner par une corne d'abondance d'où sortent des espèces de monnoies de joyaux. Un Satyre portant un chevreau sur ses épaules@, moulé sur l'antique. GRAVURE. En commençant par la cheminée. On voit Diogene tenant le portrait du Car. dinal de Fleury ayant une lanterne a la main. Au bas est cette épigraphe@, hominem quatro, je cherche un homme. Cette estampe est gravée par Thomassin d'après Autreau. Le Portrait du grand Colbert, d'après le Fevre, par Benoît Audran. Premiers, embrasure du fond . L'estampe qu'a gravée Dorigny de la Descente de croix peinte par Daniel de Volterre. L'Elévation de Notre-Seigneur en croix, d'après le Brun, gravé par B. Audran. La Transfiguration de Notre-Sei@gneur gravée par Dorigny, d'après le fameux tableau de Raphaël. Seconde embrasure. La Figure équestre de Frédéric V@, Roi de Dannemarck@, exécutée en 1768 par Saly, gravée par Preisler. Le Portrait de l'Abbé Terray, gravé par Cathelin , d'après M. Roslin. Troisième embrasure. Une Estampe gravée par N. Dupuis , du monument que les Etats de Bretagne ont élevé dans la ville de Rennes, à la gloire de Louis XV@, d'après l'ouvrage de J. B. Lemoyne. Le Monument que la ville de Reims a fait ériger à Louis XV en 1765 par @M. Pigalle, gravé par Moitte , d'après le dessin de M. Cochin. Le Portrait de M. le Marquis de Menars, gravé par J. G . Wille, d'après le Tableau de Toqué. GALERIE D'APOLLON. PEINTURE. CETTE Galerie a été magnifquement décorée sur les dessins de le Brun qui a peint deux tableaux au plafond@, fa@voir, la Nuit qui succède au Soleil, qu'éclaire la Lune sous la figure de Diane. Le Sommeil paroît dans le second. Les cinq autres morceaux d@ûs à des@ peintres modernes@, représentent le Réveil, par M. Renou 1 . Le Printemps, par M. Callet Zé@phireire Flore accourent pour couron@ner la Terre les Fleurs les vents 1 Ce tableau le suivant ne font pas encore placés. doux, les amours@, les jeux, les danses, tous les plaisirs semblent renaître. L'Hiver Eole déchaîne les vents qui couvrent les montagnes de neige les eaux des fleuves glacées l'inac@tion du Temps indiquent que dans l'hiver la végétation semble arrêtée ce tableau est de M. de Lagrenée le jeune. L'Eté Cérès ses compagnes im@plorent le soleil 3 attendent pour moissonner@, qu'il ait atteint le signe de la Vierge. La Canicule vomit des flammes des vapeurs peftilent@elles des Zéphirs par leur souffle diminuent son ardeur purifient l'air. M. du Ra@meau a peint ce tableau. Le Triomphe de Bacchus qui désigne l'Automne, par M. Taraval. Les cadres de ces tableaux font fou@tenus par des Cariatides en st@uc sur la corniche se voient des enfans des figures symboliques. Ces riches ouvra@ges de sculpture furent distribués aux deux @@Marsy, à Regnaudin @@@à Girar@don, @A l'extrémité du plafond@, du côté de la rivière@, est représenté le triom@phe de Neptune de Thétis, sur leur char traîné par des chevaux marins, quantité de Tritons de Néreïdes for@ment leur cour. Ce chef-d'oeuvre de le Brun est entouré d'un grand rideau. qui semble n'avoir été levé que pour le découvrir aux yeux. Sur le devant de la corniche paroît une Figure de fleuve appuyé sur son urne. Près de la grand'port@e, en commen@çant à droite , est un Tableau de M. Robert, représentant le port de Rome orné de différens monumens d'architecture antique moderne. Un dessin à l'encre de la Chine d'un escalier pour la nouvelle salle de la comédie françoise@, par M. de Wailly. Magon@, après la bataille de Can@nes 3 demande de nouveaux secours au Sénat de Carthage, par Amand. Le Centaure Nessus puni par Hercule de la violence qu'il avoir voulu faire à Déjanire sa femme. Le peintre a feint qu'en traversant le fleuve Evene- ayant Déjanire en croupe, ce Cen@taure fut percé d'une flèche que lui tira Hercule. La Victoire couronne ce héros il a pour témoins de sa ven@geance le Dieu du fleuve sa Nayade. par F. Tavernier, secrétaire de l'Aca@démie en 17@14. Une Perspective@, de M. de Machy. Une Bataille, de M. Loutherbourg. Deux Tableaux peints à gouache, , par M. Perignon. Jupiter chez Philémon Beaucis, par M. Restout le fils.ls. Un Tableau ############### représen@@tant la Mort de la Vierge @a @. Une Descente de croix, de le Brun, gravée par B. Audran, Les quatre famenses Batailles, du même Peintre, savoir, le Passage d@u Granique@, la Bataille d'Arbelles, la Défaite de Porus@, ou plutôt l'instant où ce Roi des Indes obtient de son vain@queur la vie la couronne. Le qua@trième tableau est l'Entrée triomphante d'Alexandre dans Babylone ces ba@tailles ont été savamment gravées par Gérard Audran. On voit sur un chevalet la décora@tion du Sacre du Roi à Reims le 11 Juin 1775 , dessinée d'après nature, Se gravée par Jean Moreau le jeune, des a Ce tableau quelques autres dont je n'ai point parlé@, quoiqu'ils soient placés dans cette galerie, appartiennent au Roi. sinateur de graveur du cabinet du Roi Sept Tableaux posés sur des cheva@lets@, savoir@, le Portrait de Jules-@Har@douin Mansart, par Rigaud. Celui du Chevalier Matthias Preti@, dit le Calabrois, peint par lui-même à Malte pour le Commandeur Bardon, oncle de M. Dandré Bardon qui l'a donné à l'Académie en 1775. Le Portrait de Corneille le père, peintre@, par L. M. Vanloo. Celui de M. Belle@, Peintre@, pro@fesseur de l'Académie, peint en pattel sur cuivre, par M. Loir. M. Pigalle, sculpteur@, en habit de Chevalier de l'Ordre de St. Michel, par Madame Roslin. Adam le jeune@, scul pteur@, par M. Aubry. Le Portrait de l'Abbé Terray@, par M. Roslin. L'Etude qui arrête le Temps, par M. Ménageât, Une Allégorie qu'a peinte M. Suvée sur la liberté rendue aux arts par l'édit du mois de Mars 1777. L'Etude déli@vrée des entraves dont elle étoit acca@blée, espère de plus grands succès la Peinture lui montre le monument qui constate cette heureuse révolution que la Renommée publie dans les airs. La Sculpture presse contre son sein le buste du Monarque bienfaisant. L'Architec@ture indique à une foule de jeunes gens la route du Temple de mémoire. L'Amour des arts jonche de fleurs le chemin qui conduit à l'immortalité l'encens fume sur l'autel de la Liberté s'élève au ciel avec les voeux des François.@@ Sur la porte de la galerie , vis à-vis des fenêtres, le Portrait de Louis XIV en pied en habits royaux, par Rigaud. Un grand Tableau de l'Annoncia@tion@, par le Tintoret. Un Tableau de @@Mademoisselle Val@layer , représentant les attributs de la Pei nture@, de la Sculpture de l'Ar@chitecture. L'Adoration des Bergers@, par le Brun. Les Marchands chassés du Temple. Notre-Seigneur chez Simon le Pha@risien. Les Bains de Diane. Un Tableau dans lequel Mademoi@selle Vallayer a rassemblé différens ins@trumens de musique. La Poësie, l'Astronomie@, l'Histoire la Musique@, quatre tableaux peints par Mignard. Deux Tableaux de Vouet, Vénus l'Amour Vénus essayant une flèche que son fils lui présente. L'Empereur Sevère reprochant à Caracalla son fils d'avoir voulu l'assas@siner dans les défilés d'Ecosse@, en lui disant si tu veux ma mort, ordonne à Papinien de me la donner avec cette épée, par M. Greuze. La Sculpture travaillant au portrait de Louis XIV, par Yvart. Deux Marines, peintes par Man@glard. Deux Tableaux d' Antoine Lebel, dont une Vue de mer. Un Saint Jean@, d'après Raphaël. Deux Paysages ornés de figures, par Poitreau. Un homme qui tient un verre de vin est éclairé par une bougie@, de Madame Terbouche. Des Fleurs@, par Baptiste. Adam@@@ Eve@, par Dumons. Des Chiens de chasse, par Desportes le neveu. Clorinde, par Briard. Une Foire, de M. Lenfant. Un Paysage@, de M. Juliart. Un Dogue se jetant sur des oies, par M. Huet. Le Buste de Louis XIV dans un ovale placé sur plusieurs instrumens de musique, par Garnier. Au-dessus de la porte, Louis XIV. a cheval couronné par la Victoire@. grand tableau de @@Mignard. SCULPTURE. Aux côtés de la porte, font placés les Bustes d'André del Sarre@, de Salvator Rose, fameux peintres Ita@liens. M. Cassieri les a moulés à Rome@, en a fait présent à l'Aca@démie. Silène qui tient Bacchus enfant dans ses bras. Le Sanglier, d'après l'antique. Une Figure de femme couchée sur un matelas, appelée l'hermaphrodite. Ces trois morceaux sont moules fur l'antique. Le Buste de Louis XIV moulé sur l'original de marbre fait par le Bernin à Versailles. Le Cheval écorché. Une autre Hermaphrodite. Le grand Faune tenant un enfant. Ces trois morceaux font moulés sur l'antique. Othryadès@, Lacédémonien@, resté seul sur le champ de bataille blessé mortellement, dresse à Jupiter un tro@phée sur lequel il écrit avec son sang, par @M. Sergell. Un petit Bacchus avec une Pan thère qui mange des rai@sins, par M. Tassard. Un Berger, par M. Foucoux. Méléagre@, de M. Boizot le fils. Morphée, par M. Houdon. Saint Sébastien@, de M. de Joux. Antinoüs, moulé sur l'antique. Le Génie du printemps ornant de fleurs le signe du zodiaque@, par M. Monot. Bacchus moulé sur l'antique. Le Gladiateur mourant, de M. Ju@@@lien. Le Torse moulé sur l'antique. ######################################## Tableau de Licherie, représentant Abigaïl@, qui vient offrir à David des vivres que Nabal fou mari lui avoit refusés. Les femmes suivantes d'Abigaïl, la diver@sité de ses dons@, la beauté du paysage, la variété des fîtes rendent ce sujet agréable. L'Académie contente du dépôt pré@cieux que forment dans ses salles les ouvrages de réception de ses Membres@@@ leurs portraits@, avoit toujours né@glige de les confier au burin ce ne fut qu'en 17@62 , qu'elle arrêta de les faire traduire multiplier par la gra@vure ouvrage qui avec le temps, formera une suite d'estampes très-inté@ressante. FIN. ACADÉMIE ROYALE DE PEINTURE E@T DE SCULPTURE. ################ LE ROI, Protecteur. M. LE COMTE DE LA BILLARDRIE D'ANGIVILLER, Conseiller du Roi en ses Conseils@, Mestre de camp de Cavalerie, Chevalier de l'Ordre Royal Militaire de Saint-Louis@, Commandeur de l'Ordre de Saint-Lazare@, Intendant du Jardin du Roi@, Directeur Ordonnateur général des Bâtimens de Sa Majesté, Jardins, Arts@, Académies Ma@nufactures royales, de l'Académie royale des Sciences Place nouvelle du Louvre. ADJOINT. M. LE MARQUIS DE MENARS, Commandeur des Ordres du Roi, Conseiller d'Etat ordinaire d'Epée@, Lieutenant général des provinces de Beauce d'Orléanois@, Directeur Ordonnateur général des Bâti@timens du Roi@, Jardins, Arts, Aca@démies Manufactures royales@, Capitaine-Gouverneur du Château royal de Blois@,@@ Gouverneur de la ville@, en son hôtel, place des ########################################### OFFICIERS. DIRECTEUR. 1770. M. PIERRE@, Chevalier de l'Ordre du Roi, premier Peintre de Sa Majesté de Monseigneur le Duc d'Orléans, Honoraire-Amateur de l'Académie d'Architecture@, Honoraire Asso@cié libre de l'Académie impériale de St. Pétersbourg, Adjoint à Rec teur en 1768 , Professeur en 1748 , Adjoint à Professeur en 1747, Aca@démicien en 1742 Place du Louvre. CHANCELIER ET ######################### M. DU MONT le Romain, P. Chan@celier en 1768, Recteur en 1752 , Adjoint à Recteur en 1747, Pro@fesseur en 1736, Adjoint à Pro@sesseur en 1733, Académicien en 1728 , quartier de Juillet rue du Petit-Bourbon Saint-Sulpice. La mort de M. du Mont a occasionné quelques change mens dans les grades de Mes@sieurs les Officiers. R@E@C@T@E@U@R@S. 1765. M. JEAURAT@, P. Garde des Tableaux du Roi, Associé honoraire de l'Aca@démie royale de Peinture, Sculpture Architecture de Toulouse, Ad@joint à Recteur en 1761, Professeur en 1743, Adjoint à Professeur en 1737, Académicien en 17@3@3 quar tier d'Avril à Versailles. 1777. M. Pigalle, S. Chevalier de l'Ordre du Roi, de l'Académie royale des Sciences@, Belles-Lettres Arts de Rouen@, Adjoint à Recteur en 1770, Professeur en 1752, Adjoint à Pro@fesseur en 1745, Académicien en 1744, quartier de Janvier à l'an@cien hôtel de Nassau , rue St. Lazare, à la Barrière-Blanche. 1778. M. DANDRÉ BARDON, P. ancien Pro@sesseur des élèves protégés par le Roi, pour la Fable@, l'Histoire la Géo@graphie@, Membre de l'Académie des Belles-lettres@, Sciences Arts de Marseille, Directeur perpé@tuel tuel de l'Académie de Peinture@, Sculpture Architecture civile navale établie en cette même ville par lettres parentes de S.@M., l'roses. seur en 1752, Adjoint à Professeur en 1737, Académicien en 1735, quar@tier d'Octobre Place du vieux Lou@vre. ADJOINTS A RECTEUR. 1777. M. HALLÉ, P. Chevalier de l'Ordre du Roi, Sur-Inspecteur de la Manufac@ture des tapisseries de la Couronne, Trésorier en 1777 , Professeur en 1755, Adjoint à Professeur Acadé@micien en 1748 rue Pierre-Sarrazin. 1778. M. VIEN, P. Chevalier de l'Ordre du Roi@, Directeur de l'Académie de France à Rome, Associé honoraire de l'Académie de S. Luc de Rome, de l'Académie royale de Peinture, Sculpture Architecture de Tou@lo@use@, Académicien Adjoint à Professeur en 1754, Professeur en 1759 à Rome. HONORAIRES-AMATEURS. 1742. M. GABRIEL@, Ecuyer, Conseiller du Roi@, premier Architecte honoraire de Sa Majesté@, honoraire Associé libre de l'Académie impériale de St. Pétersbourg devant les Galeries du Louvre. 1765. M. le Chevalier DE VALORY@, Associé libre en 1747 @@@@rue des Filles Saint-Thomas, au coin de la rue Vivienne. 1766. M. WATELET@, Receveur Général des finances@, de l'Académie Françoise, Associé libre en 1747 Cour du vieux Louvre. 1767. M. le Marquis DE VOYER@, Lieute@nant-Général des Armées du Roi, Lieutenant-Général de la province d'Alsace, Gouverneur de Romoren@tin, Inspecteur@-@Général de Cava@lerie @@@Dragons@, Gouverneur du château de Vincennes, Associé libre en 1749 rue des Bons-Enfans. 17@54. M. BERGERET@, ################ Tréso rier@-@Général honoraire de l'Ordre Militaire de Saint-Louis, Receveur-Général des finances rue du Temple, près du boulevart. 1777. M. le Duc DE BOUILLON@, Maréchal des camps armées du Roi, Grand Chambellan@, Associé libre en 1760 à l'hôtel de Bouillon. 1778. M. DE BOULLONGNE, Conseiller d'Etat ordinaire au Conseil royal, As@socié libre en 1760 rue St. Honoré, vis-à-vis les Jacobins. 1780. M. MONTULLÉ@, Conseiller d'Etat@, Secrétaire honoraire des comman@demens de la Reine, honoraire As@socié libre en 1764 rue du Cherche-midi. HONORAIRES ASSOCIÉS LIBRES. 1767. M. l'Abbé POMMYER, Conseiller en la Grand'Chambre du Parlement@, Abbé de Bonneval rue de Brac. M. BLONDEL D'AZINCOUR Lieute@nant-Colonel d'Infanterie@, Cheva@lier de l'Ordre de Saint-Louis, ho@noraire Amateur de l'Académie de Marseille rue de Vendôme , près de la rue Charlot. 1769. M. DE BEZENVAL@, Baron de Bronnf@talt, Grand-Croix de l'Ordre Royal Militaire de St. Louis, Lieutenant Général des armées du Roi, Inspec@teur-Général des Suisses Grisons, Lieutenant- Colonel des Gardes-S@uisse, rue de Grenelle , près de la barrière des Invalides. 1777. M. l'Abbé DE SAINT-NON, Abbé de Poultiere Hôtel de Montbazon , fauxbourg Saint-@Honoré. 1778. M. le Duc DE ROHAN CHABOT@, à l'Hôtel de la Rochefoucault , rue de Seine, fauxbourg St. Germain. 1779. M. le Comte D'@AFFRY@, Grand-Croix de l'Ordre Royal Militaire de Saint-@Louis, Lieutenant-Général des armées du Roi@, Colonel des Gardes Suisses, honoraire Associé libre de l'Académie royale d'Archi@tecture Place de Vendôme. 1780. M. LE BAILLI DE BRETEUIL, Ambas@sadeur de la Religion Fauxbourg Saint-Honoré. 1781. M. le Comte DE BREHAN, rue S. André des Arts, a succédé à M. Turgot. ANCIENS PROFESSEURS. 1776. M. LA DATTE, S. Adjoint à Professeur en 1743 , Académicien en 1741 à Turin. 1780. M. FALCONET@, S. honoraire Associé libre de l'Académie impériale de Saint@-@Pétersbourg@, Professeur en 1761, Adjoint à Professeur en 1755, Académicien en 1754 rue des Fo@ssoyeurs. PROFESSEURS. 17@@59 M. ALLEGRAIN@, S. Adjoint à Profes@seur en 1752, Académicien en 1751, Septembre, Février. S. rue Meslé aux G@aleries du Louvre. 1762. M. DE LA GRENÉE, l'aîné, P. de l'Aca@démie des Arts de St. Pétersbourg@, ################# de Tou@louse, Adjoint à Professeur en 17@5@8, Académicien en 1755, Novembre, Décembre. S. aux Galeries du Louvre. 1765. M. BELLE. P. Inspecteur de la Manu@facture royale des Gobelins, Adjoint à Professeur en 1762, Académicien en 1761, Août, Novembre. S. aux Gobelins. 176@6. M. PAJOU@, S. de l'Académie des Ins@criptions Belles-Lettres, des Aca@démies de Bologne de Rome@, de celle de Toulouse@, Adjoint à Professeur en 1762, Académicien en 1760, Mars, Mai. S. rue Froid-manteau , vis-à-vis la place, Cour du vieux Louvre. 1770. M. VAN@-@LOO, Peintre du Roi de Prusse, Adjoint à Professeur en 1760, Académicien en 1747, Mai, Août. S. Cour du vieux Louvre, au Pa@villon des Archives. M. BACHELIER, P. Adjoint à Profes@seur en 1763, Académicien en 1752, J@anvier@, Juin. S. rue de Bour@bon , fauxbourg St. Germain@, vis-à-vis l'hôtel de Montmorency. 1773. M. CAFFIERI, S. Adjoint à Professeur en @@@17@@65 , Académicien en 1759 Février, Septembre. S. rue des Canettes, près St. Sulpice , ou Cour du Louvre. 1776. M. DOYEN, P. premier Peintre de Mousieur de Monseigneur le Comte d'Artois, Adjoint à Profes@seur en 1767, Académicien en 1759, Octobre, Juillet. S. aux Galeries du Louvre Cour du vieux Louvre. 1777. M. D'HUÉS@, S. Adjoint à Professeur en 1770, Académicien en 1763 , Juin, Avril, S. rue des Poulies ou Cour du Louvre. M. LÉPICIÉ, P. Adjoint à Professeur en 1770, Académicien en 1769 Juillet, Octobre. S. à l'Académie de Peinture ou Cour du vieux Louvre. 1778. M. BRENET@, P. Adjoint à Professeur en 1773 , Académicien en 1769, Décembre, Mars. S. Cour du vieux Louvre, ADJOINTS A PROFESSEURS. 1773. M. BRIDAN, S. Académicien en 1772 Cour du vieux Louvre. 1776. M. DURAMEAU, P. Peintre de la Chambre du Cabinet du Roi@, Académicien en 1774 Cour du vieux Louvre. M. GOIS S. Académicien en 1770 Cour du vieux Louvre. M. DE LA GRENÉE le jeune, P. Acadé@micien en 1774 Cour du vieux Louvre. M. MOUCHY, S. Académicien en 1768 aux Galeries ou Cour du vieux Louvre. 1778. M. TARAVAL@, de l'Académie royale des Arts de Stockolm, Académicien en 1769 Cour du vieux Louvre. PROFESSEUR ####################### 1772. M. SUE, Professeur royal en Anatomie aux Ecoles de Chirurgie@, Censeur royal@, Conseiller du Comité de l'Académie royale de Chirurgie, de la Société royale de Londres@, de la Société philosophique d'Edimbourg, Major de l'Hôpital de la Charité, Adjoint à Professeur en 1746 rue des Fossés St. Germain@, au coin de la rue de l'Ar@bre-jec. PROFESSEUR POUR LA PERSPECTIVE. 1778. M. Le CLERC@, Adjoint en 1758 aux Gobelins. CONSEILLERS. 1751. M. DE LA TOUR, P. Académicien en 1746 aux Galeries du Louvre. 1766. M. VE@RN@@ET, P. Académicien en 17@5@3@, aux Galeries du Louvre. 1767. M. ROSLIN, P. Chevalier de l'Ordre de Vasa@, de l'Académie royale de Peinture Sculpture de Stockolm@, Académicien en 175@5 aux Galeries du Louvre. 1771. M. LE BAS, Graveur du Cabinet du Roi, Académicien en 1743 rue de la Harpe vis-à-vis la rue Poupée. 1772. M. LE PRINCE@, P. Académicien en 1765 Cour du vieux Louvre. 1775. M. DE MACHI@, P. Académicien en 17@5@8 Cour du vieux Louvre. 1776. M. COCHIN, G. Chevalier de l'Ordre de St. Michel@, Garde des Dessins du Cabinet de S.@M., de l'Académie royale des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen, Secrétaire His@toriographe en 1755@, Académicien en 1751 aux Galeries du Louvre. 1@780. M. DUTLESSIS@, P. Académicien en 1774 Cour du Louvre. ADJOINT A SECRÉTAIRE. 1776. M. RENOU, Peintre de feu S.@M. le Roi de Pologne@, Duc de Lorraine @@@de Bar, de la Société patriotique de Hesse-Hombourg Cour du vieux Louvre. A CA@D@É@MI@CIE@N S. 1737. M. BOIZOT, P. aux Gobelins. 1741. M. LUNDBERG@, P. premier Peintre de S.@M. le Roi de Suede, Intendant de sa Cour, Chevalier de son Ordre royal de Vasa à S to@clco@lm. M. NONNOTTE, P. Membre de l'Aca@démie des Sciences, Belles-Lettres Beaux-Arts de Lyon de Rouen à Lyon. 1745. M. LENFANT@, P. aux Gobelins. 1746. M. ANTOINE LE BEL@, P. rue de Bour@@@bon, à la maison des Théatins. 1747. M. LE SUEUR@, P. absent. 1748. M. GUAY, Graveur du Roi, en pierres aux Galeries du Louvre. 1749. M. TARDIEU@, Graveur de S.@A.@S. Electorale de Cologne rue du P@@@l@@âtre St. Jacques. 1753. M. PERRONNEAU, P. au petit Cha@ronne. 1754. M. VALADE, P. Cloître St. Honoré. 1756. M. JEAURAT DE BERTRY, P. Cour ab@batiale de St. Germain-des-@Prés. M. BALDRIGHI@, premier Peintre de S.@A.@R. l'Infant, Duc de Parme à Parme. 17@@57 M. GILLET@, S. ancien Directeur de l'Académie Impériale de St. Péters bourg, Honoraire de l'Académie Clémentine de Bologne Fauxbourg St. Honoré à l'hôtel de Charost. M. DESPORTES le neveu, P. quai des Augustins@, maison du notaire. Madame VIEN, P. à Rome. 1759. M. JULIART@, P. aux Gobelins. M. VOIRIOT, P. de l'institut de Bo@logne@, de l'Académie de Florence de celle des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen rue neuve des Petits-Champs@, vis-à-vis la rue Chabannois. 1761. M. WILLE@, G. quai des Augustins près la rue Pavée. M. SALVADOR CARMONA@, G. Pen@sionnaire de S. M. C., de l'Acadé@mie royale de Saint@-@Ferdinand@, Associé honoraire de celle de Tou@louse à Madrid. 1762. M. FAVRAY, P. Chevalier de Malte à Malte. 1763. M. CA SANOVA, P. rue des Amandiers Fauxbourg Saint-Antoine, , près des Dames de Popincourt, @@@Cour du Louvre. M. ROLAND DE LA PORTE@, P. rue St. Thomas du Louvre. 1764. M. DESCAMPS@, P.@, de l'Académie royale des Sciences@, Belles@-@Lettres Arts de Rouen à Rouen. M. BELLENCÉ@, P., de l'Académie des Sciences@, Belles-Lettres Arts de Rouen Cour du Louvre@, ou à la Savonerie. 1765. M. GUERIN@, P. rue Michel-le-Comte, près la rue Beaubourg. 1766. M. Robert, P. aux Galeries du Lou@vre. 1767. Madame THERBOUCHE@, P. en Prusse. M. LOUTHERBOURG, P. rue Coquil@liere , près de la rue de la Croix des Petits-@Champs@, ou à Londres. 1769. M. HUET, P. Cour du vieux Louvre. M. GREUZE, P. rue Notre@-@Dame des Victoires. M. CLERISSEAU@, P., de la Société des Arts de Londres Cour du Louvre. M. PASQUIER@, P. aux Galeries du Louvre. M. RESTOUT@, P., de l'Académie des Sciences, Belles-Lettres Arts de Rouen@, de l'Académie des Belles-Lettres de Caën, de celle de Pein@ture, Sculpture Architecture de Toulouse aux Galeries du Louvre. 1770. M. BERRUER@, S. Cour du vieux Louvre. Mademoiselle VALLAYER@, P. aux Galeries du Louvre. 1771. M. BEAUFORT@, P. Cour du vieux Louvre. M. LE VASSEUR, G. rue des @@@@Mâçons M. DE WALLY@, de l'Académie royale d'Architecture au petit Hôtel de Condé, rue de Condé, ou au Louvre. M. LE COMTE, S. Cour du vieux Louvre. 1773. M. PORPORATI@, G. à Turin. M. JOLLAIN@, P. rue des Poulies@, vis-à-vis la Colonnade@, ou Cour du vieux Louvre. M. ROETTIERS@, G. aux Galeries du Louvre. 1774. M. PERIGNON, P. rue Bailleul, près la rue des Poulies. M. AUBRY@, P. à Rome. 1776. M. LEMPEREUR, G. rue porte St. Jacques. M. MULLER@, G. à Stoucar. M. BEAUVARIET@, G. rue de Tournon maison de M. Simon. M. DU VIVIER@, G. Graveur des mé@dailles du Roi, Graveur général des monnoies de France aux Gale@ries du Louvre. 1777. M. CATHELIN@, G. rue du Roule, mai@@son de Madame Vallayer. M. HOUDON@, S. Membre de l'Acadé@mie de Toulouse à la Bibliothèque du Roi au Roule. 1778. M. MIGER, G. Place de l'Estrapade, au coin de la rue des Postes , au bâti@ment neuf. M. BOIZOT fils, S. Place St. Sulpice, au bâtiment neuf. 1779. M. LOIR, P. rue neuve des Petits-Champs au coin de la rue neuve St. Roch. M. JULIEN@, S. rue neuve de Richelieu, Place Sorbonne, ou Cour du Lou@vre. M. DE JOUX@, S. Cour du Louvre , ou au Palais Bourbon. M. MONOT@, S. Cour du Louvre. M. W@EYLER@, P. rue du Mail, maison de M. Cadet. 1780. M. SUVÉE, P. Place du Carrousel, à l'@Orfévrerie du Roi. M. CALLET@, P. à la Barrière de Sêvres. M. MÉNAGEOT@, P. rue de Cléry, à l'Hôtel de Luber, PHLIPAULT, Concierge de l'Académie. PERONET@, Huissier de l'Académie rue Saint@-@Denis, près de la rue de la Tabletterie, à la Barbe d'or. APPROBATION. J'A@I lu par ordre de Monseigneur le Garde des Sceaux@, la Description sommaire des Ou@vrages de Peinture, Sculpture Gravure dépo@sés dans les salles de l'Académie Royale, par M. DESALLIER D'ARGENVILLE ce Livre peut être utile aux Amateurs, ne contient rien qui doive en empêcher l'impression. A Paris, le 2 Mars 1781. Signé , ROBIN. PERMISSION DU ROI. LOUIS, par la grâce de Dieu@, ROI DE FRANCE ET DE NAVARRE A nos amés féaux Conseillers, les Gens tenans nos Cours de Parlement, Maîtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel Grand-Conseil, Prevôt de Paris, Baillis, Sénéchaux, leurs Lieute@nans Civils, autres nos Justiciers qu'il appartien@dra SALUT. Notre amé le sieur DESALLIER D'AR@GENVILLE Nous a fait exposer qu'il desireroit faire imprimer donner au Public la Description des Ou@vrages de Peinture, Sculpture @@Gravure déposés dans la salle de notre Académie, s'il Nous plaisoit lui accor@der nos Lettres de Permission pour ce nécessaires. A CES CAUSES, voulant favorablement traiter l'Expo sant, Nous lui avons permis permettons par ces Présentes, de faire imprimer ledit Ouvrage autant de fois que bon lui semblera, de le faire vendre dé@biter par tout notre Royaume@, pendant le tems de cinq années consécutives, à compter du jour de la date des Présentes. Faisons défenses à tous Impri meurs@, Libraires, autres personnes, de quelque qualité condition qu'elles soient, d'en introduire d'impression étrangere dans aucun lieu de notre obéissance, à la charge @@que ces Présentes seront enre gistrées tout au long sur le Registre de la Commu@ @nauté des Imprimeurs Libraires de Paris, dans trois mois de la date d'icelles que impression dudit Ou@vrage fera faite dans notre Royaume non ailleurs, en beau papier beaux caractères, que l'Impétrant se conformera en tout aux Règlemens de la Librai@rie@, notamment à celui du 10 Avril 1725, à l'Arrêt de notre Conseil du 30 Août 1777, à peine de déchéance de la présente Permission qu'avant de l'exposer en vente@, le manuscrit qui aura servi de copie à l'impression dudit Ouvrage, sera remis dans le même état où l'approbation y aura été donnée@, ès mains de notre très@-@cher féal Chevalier@, Garde des Sceaux de France@, le sieur HUE DE MIROMENIL, Commandeur de nos Ordres qu'il en fera ensuite remis deux Exemplaires dans notre Bibliotheque pu@blique@, un dans celle de notre Château du Louvre, un dans celle de notre très-cher féal Chevalier Chancelier de France le Sieur DE MAUPEOU, un dans celle dudit sieur HUE DE MIROMENIL le tout à peine de nullité des Présentes. Du contenu des@quelles vous mandons enjoignons de faire jouir ledit Exposant ses ayans causes, pleinement paisiblement, sans souffrir qu'il leur soit fait aucun trouble ou empêchement, voulons qu'à la copie des Présentes, qui fera imprimée tout au long, au com@mencement ou à la fin dudit Ouvrage@, foi soit ajou@tée comme à l'original. COMMANDONS au premier notre Huissier ou Sergent sur ce requis, de faire pour l'exécution d'icelles@, tous actes requis néces@saires, sans demander autre permission, nonobs@tant clameur de haro, charte normande lettres à ce contraires CAR tel est notre plaisir. DONNÉ à Paris, le deuxième jour du mois de Mai, l'an de grace mil sept cent quatre-vingt-un, de notre Regne le septieme. Par le Roi en son Conseil@, LEBEGUE. Registré sur le Registre XXI. de la Chambre Royale@@ Syndicale des Libraires @@Imprimeurs de Paris. n°. 23 24. fol. 499, conformément aux dispositions énoncées dans la présente Permission, @@@à la charge d e remettre à ladite Chambre les huit exempl@aires prescrits par l'ar@ticle CVIII du ################## A Paris, ce 14 Mai ##################### Adjoint.