[OCR_toInput] -189 -atteinte d'une grave affection. Le mal fit de si rapides progrès, qu'en trois jours de maladie la duchesse de Châteauroux mourait d'une façon subite au milieu de bien cruelles souffrances 1 . On fit courir le bruit sinistre d'un empoisonnement, ac-cusation assurément absurde parce qu'elle s'a-dressait aux pieux amis de la reine Marie Lec-zinska était-il besoin de poison d'ailleurs pour expliquer la mort soudaine d'une femme bien née, qui toute exaltée dans ses sentiments d'orgueil, s'était vu chassée de Metz comme une courtisane, ou comme une juive à la cocarde jaune elle avait échappé aux fureurs du peuple et à la tristesse de ces jours de disgrâce, succédait tout à coup l'ivresse d'un triomphe. Dans ces vives émotions,' il y avait de quoi tuer une créature délicate et frêle il est un poison plus énergique que la ciguë sur les nobles âmes, c'est la déception, les senti-ments froissés, l'orgueil profondément atteint puis, sans transition, arriver au bonheur rêvé secousse de douleur, fièvre de joie! Voilà mille causes de mort. Ces disparitions rapides de deux jeunes femmes aimées les duchesses de Vintimille et de Châ-teauroux avaient plongé le roi dans de profondes La Duchesse de Châteauroux mourut le 8 décembre 1744. Le froid était excessif celle année. 11.
[OCR_aligned] -189 -atteinte d'une grave affection. Le mal fit de si rapides progrès, qu'en trois jours de maladie la duchesse de Châteauroux mourait d'une façon subite au milieu de bien cruelles souffrances 1 . On fit courir le bruit sinistre d'un empoisonnement, ac-cusation assurément absurde parce qu'elle s'a-dressait aux pieux amis de la reine Marie Lec-zinska était-il besoin de poison d'ailleurs pour expliquer la mort soudaine d'une femme bien née, qui toute exaltée dans ses sentiments d'orgueil, s'était vu chassée de Metz comme une courtisane, ou comme une juive à la cocarde jaune elle avait échappé aux fureurs du peuple et à la tristesse de ces jours de disgrâce, succédait tout à coup l'ivresse d'un triomphe. Dans ces vives émotions,' il y avait de quoi tuer une créature délicate et frêle il est un poison plus énergique que la ciguë sur les nobles âmes, c'est la déception, les senti-ments froissés, l'orgueil profondément atteint puis, sans transition, arriver au bonheur rêvé secousse de douleur, fièvre de joie! Voilà mille causes de mort. Ces disparitions rapides de deux jeunes femmes aimées les duchesses de Vintimille et de Châ-teauroux avaient plongé le roi dans de profondes @@@@@@La Duchesse de Châteauroux mourut le 8 décembre 1744. Le froid était excessif celle année. 11.
[ GS_aligned] ############## d'une grave affection. Le mal fit de si rapides progrès, qu'en trois jours de maladie la duchesse de Châteauroux mourait d'une façon subite au milieu de bien cruelles souffrances 1 . On fit courir le bruit sinistre d'un empoisonnement, ac-cusation assurément absurde parce qu'elle s'a-dressait aux pieux amis de la reine Marie Lec-zinska était-il besoin de poison d'ailleurs pour expliquer la mort soudaine d'une femme bien née, qui toute exaltée dans ses sentiments d'orgueil, s'était vu chassée de Metz comme une courtisane, ou comme une juive à la cocarde jaune elle avait échappé aux fureurs du peuple et à la tristesse de ces jours de disgrâce, succédait tout à coup l'ivresse d'un triomphe. Dans ces vives émotions,' il y avait de quoi tuer une créature délicate et frêle il est un poison plus énergique que la ciguë sur les nobles âmes, c'est la déception, les senti-ments froissés, l'orgueil profondément atteint puis, sans transition, arriver au bonheur rêvé secousse de douleur, fièvre de joie! Voilà mille causes de mort. Ces disparitions rapides de deux jeunes femmes aimées les duchesses de Vintimille et de Châ-teauroux avaient plongé le roi dans de profondes -189 -La Duchesse de Châteauroux mourut le 8 décembre 1744. Le froid était excessif cette année. 11.