[OCR_toInput] -199 -menses 1 . A l'opéra, le roi voulut lui-même applaudir l'enthousiaste réception du maréchal, accueilli par mille bravos répétés et couronné sur le théâtre par la victoire le maréchal de Saxe aimait ces papillons légers de la rampe, et comme le disaient les poètes erotiques Maurice salué par la gloire, reçut les couronnes de l'amour. Cette belle époque du règne de Louis XV fut peut-être dans l'histoire celle des plus grands dangers et les plus tristes années pour l'Angle-terre. La France l'attaquait par tous les points, et la poétique expédition du Prince Edouard en Ecosse devait achever l'oeuvre 2 . La maison de Hanovre se vengea par son alliance avec les libres penseurs en France elle tendit la main aux philosophes qui relevèrent l'Angleterre de ses abaissements en trahissant leur patrie l'esprit d'opposition à la politique de Louis XV, ne rêvait que la pondération des pouvoirs et la constitution anglaise. Les parlements qui se donnaient à tort une mission politique, refusaient l'enregistrement des édits d'impôts désormais, on ne fut pa-triote qu'à la condition d'aimer l'Angleterre, et 1 Le maréchal put y mettre six canons et s'entourer de son régiment de hussards. 2 Voltaire avait écrit tous les manifestes du Prince Voilà pourquoi il donne tant de détails dans son Précis du règne de Louis XV.
[OCR_aligned] -199 -menses 1 . A l'opéra, le roi voulut lui-même applaudir l'enthousiaste réception du maréchal, accueilli par mille bravos répétés et couronné sur le théâtre par la victoire le maréchal de Saxe aimait ces papillons légers de la rampe, et comme le disaient les poètes erotiques Maurice salué par la gloire, reçut les couronnes de l'amour. Cette belle époque du règne de Louis XV fut peut-être dans l'histoire celle des plus grands dangers et les plus tristes années pour l'Angle-terre. La France l'attaquait par tous les points, et la poétique expédition du Prince Edouard en Ecosse devait achever l'oeuvre 2 . La maison de Hanovre se vengea par son alliance avec les libres penseurs en France elle tendit la main aux philosophes qui relevèrent l'Angleterre de ses abaissements en trahissant leur patrie l'esprit d'opposition à la politique de Louis XV, ne rêvait que la pondération des pouvoirs et la constitution anglaise. Les parlements qui se donnaient à tort une mission politique, refusaient l'enregistrement des édits d'impôts désormais, on ne fut pa-triote qu'à la condition d'aimer l'Angleterre, et @1@@ @@@@Le maréchal put y mettre six canons et s'entourer de son régiment de hussards. 2 Voltaire avait écrit tous les manifestes du Prince Voilà pourquoi il donne tant de détails dans son Précis du règne de Louis XV.
[ GS_aligned] ############ 1 . A l'opéra, le roi voulut lui-même applaudir l'enthousiaste réception du maréchal, accueilli par mille bravos répétés et couronné sur le théâtre par la victoire le maréchal de Saxe aimait ces papillons légers de la rampe, et comme le disaient les poëtes érotiques Maurice salué par la gloire, reçut les couronnes de l'amour. Cette belle époque du règne de Louis XV fut peut-être dans l'histoire celle des plus grands dangers et les plus tristes années pour l'Angle-terre. La France l'attaquait par tous les points, et la poétique expédition du Prince Edouard en Ecosse devait achever l'oeuvre 2 . La maison de Hanovre se vengea par son alliance avec les libres penseurs en France elle tendit la main aux philosophes qui relevèrent l'Angleterre de ses abaissements en trahissant leur patrie l'esprit d'opposition à la politique de Louis XV, ne rêvait que la pondération des pouvoirs et la constitution anglaise. Les parlements qui se donnaient à tort une mission politique, refusaient l'enregistrement des édits d'impôts désormais, on ne fut pa-triote qu'à la condition d'aimer l'Angleterre, et -199 - 1 Le maréchal put y mettre six canons et s'entourer de son régiment de hussards. 2 Voltaire avait écrit tous les manifestes du Prince Voilà pourquoi il donne tant de détails dans son Précis du règne de Louis XV.