[OCR_toInput] -210 -la duchesse de Lauraguais comme elle n'avait pas l'éclat de ses autres soeurs, elle n'eut pas leurs douleurs comme elle n'avait jamais été favorite, elle n'eut jamais de disgrâce elle devint sans scrupules, sans dépit la meilleure amie de Madame de Pompadour elle était aussi fort aimée de la reine Marie Leczinska qu'elle traitait avec tous les respects possibles souvent l'esprit de conve-nance lient lieu de devoir. Elle préserva le nom du duc de Lauraguais, l'amant des courtisanes à la mode, mauvais poète, faux esprit, pilier de cou-lisses et que LouisXVIII recueillit comme un poti-che de chine dans la chambre des pairs de la Res-tauration. 1 La vie de la duchesse de Châteauroux fut mieux remplie parce qu'elle sut imprimer un caractère de grandeur à ses amours. Nous avons cherché à la recueillir comme la dernière phase de la jeu-nesse de Louis XV qui désormais allait s'absorber dans l'esprit artistique de Madame de Pompadour. La mémoire de la duchesse de Châteauroux a été respectée parce que, toute chevaleresque, elle sut imprimer un reflet de gloire au caractère du 1 Louis-Léon comte de Lauraguais, duc de Brancas, fut placé par Louis XVIII sur la liste des pairs entre le duc de Fitz-James et le duc de Valentinois il n'est mort qu'en 1824, à plus de 90 ans.
[OCR_aligned] -210 -la duchesse de Lauraguais comme elle n'avait pas l'éclat de ses autres soeurs, elle n'eut pas leurs douleurs comme elle n'avait jamais été favorite, elle n'eut jamais de disgrâce elle devint sans scrupules, sans dépit la meilleure amie de Madame de Pompadour elle était aussi fort aimée de la reine Marie Leczinska qu'elle traitait avec tous les respects possibles souvent l'esprit de conve-nance lient lieu de devoir. Elle préserva le nom du duc de Lauraguais, l'amant des courtisanes à la mode, mauvais poète, faux esprit, pilier de cou-lisses et que LouisXVIII recueillit comme un poti-che de chine dans la chambre des pairs de la Res-tauration. 1 La vie de la duchesse de Châteauroux fut mieux remplie parce qu'elle sut imprimer un caractère de grandeur à ses amours. Nous avons cherché à la recueillir comme la dernière phase de la jeu-nesse de Louis XV qui désormais allait s'absorber dans l'esprit artistique de Madame de Pompadour. La mémoire de la duchesse de Châteauroux a été respectée parce que, toute chevaleresque, elle sut imprimer un reflet de gloire au caractère du@@@@@@@ 1 Louis-Léon comte de Lauraguais, duc de Brancas, fut placé par Louis XVIII sur la liste des pairs entre le duc de Fitz-James et le duc de Valentinois il n'est mort qu'en 1824, à plus de 90 ans.
[ GS_aligned] ######## duchesse de Lauraguais comme elle n'avait pas l'éclat de ses autres soeurs, elle n'eut pas leurs douleurs comme elle n'avait jamais été favorite, elle n'eut jamais de disgrâce elle devint sans scrupules, sans dépit la meilleure amie de Madame de Pompadour elle était aussi fort aimée de la reine Marie Leczinska qu'elle traitait avec tous les respects possibles souvent l'esprit de conve-nance tient lieu de devoir. Elle préserva le nom du duc de Lauraguais, l'amant des courtisanes à la mode, mauvais poëte, faux esprit, pilier de cou-lisses et que LouisXVIII recueillit comme un poti-che de chine dans la chambre des pairs de la Res-tauration. 1 La vie de la duchesse de Châteauroux fut mieux remplie parce qu'elle sut imprimer un caractère de grandeur à ses amours. Nous avons cherché à la recueillir comme la dernière phase de la jeu-nesse de Louis XV qui désormais allait s'absorber dans l'esprit artistique de Madame de Pompadour. La mémoire de la duchesse de Châteauroux a été respectée parce que, toute chevaleresque, elle sut imprimer un reflet de gloire au caractère du -210 - 1 Louis-Léon comte de Lauraguais, duc de Brancas, fut placé par Louis XVIII sur la liste des pairs entre le duc de Fitz-James et le duc de Valentinois il n'est mort qu'en 1824, à plus de 90 ans.