[OCR_toInput] -211 -roi quelques uns même l'ont comparée à Agnès Sorel, rapprochement plus ingénieux que vrai les idées du XIVe siècle ne ressemblaient pas plus à celles du XVIIIe que Chenonceaux ne peut être comparé à Choisy. Ce qui rendit plus triste et plus intéressante la mémoire de Madame de Châteauroux ce fut sa mort si soudaine, le lendemain de son triomphe. Les poètes lui faisaient dire Sans relever l'éclat de mon illustre sang Un seul trait fera vivre à jamais ma mémoire, Louis revoit le jour pour me rendre mon rang Et je meurs sans regret pour lui rendre sa gloire. Il reste de la vie de Madame de Châteauroux bien peu de traces tout ce qu'on sait d'elle a été conservé dans les récits contemporains. Ces existences éphémères de favorites spirituelles, délicates ne laissent pas plus de trace que les bouquets de roses qui naissent, se fanent et s'ef-feuillent en quelques jours le rouge et le blanc s'éraillent, les mouches disparaissent Boucher seul les a fait revivre dans ses inimitables toiles. Les collecteurs d'autographes, gardent quelques lettres de Madame de Châteauroux dont l'authen-ticité n'est pas plus prouvée que celle de tant de pièces, mensonges de l'histoire. On lui a fait écrire aussi des mémoires à cette époque de
[OCR_aligned] -211 -roi quelques uns même l'ont comparée à Agnès Sorel, rapprochement plus ingénieux que vrai les idées du XIVe siècle ne ressemblaient pas plus à celles du XVIIIe que Chenonceaux ne peut être comparé à Choisy. Ce qui rendit plus triste et plus intéressante la mémoire de Madame de Châteauroux ce fut sa mort si soudaine, le lendemain de son triomphe. Les poètes lui faisaient dire Sans relever l'éclat de mon illustre sang Un seul trait fera vivre à jamais ma mémoire, Louis revoit le jour pour me rendre mon rang Et je meurs sans regret pour lui rendre sa gloire. Il reste de la vie de Madame de Châteauroux bien peu de traces tout ce qu'on sait d'elle a été conservé dans les récits contemporains. Ces existences éphémères de favorites spirituelles, délicates ne laissent pas plus de trace que les bouquets de roses qui naissent, se fanent et s'ef-feuillent en quelques jours le rouge et le blanc s'éraillent, les mouches disparaissent Boucher seul les a fait revivre dans ses inimitables toiles. Les collecteurs d'autographes, gardent quelques lettres de Madame de Châteauroux dont l'authen-ticité n'est pas plus prouvée que celle de tant de pièces, mensonges de l'histoire. On lui a fait écrire aussi des mémoires à cette époque de
[ GS_aligned] ######### quelques uns même l'ont comparée à Agnès Sorel, rapprochement plus ingénieux que vrai les idées du XIVe siècle ne ressemblaient pas plus à celles du XVIIIe que Chenonceaux ne peut être comparé à Choisy. Ce qui rendit plus triste et plus intéressante la mémoire de Madame de Châteauroux ce fut sa mort si soudaine, le lendemain de son triomphe. Les poëtes lui faisaient dire Sans relever l'éclat de mon illustre sang Un seul trait fera vivre à jamais ma mémoire, Louis revoit le jour pour me rendre mon rang Et je meurs sans regret pour lui rendre sa gloire. Il reste de la vie de Madame de Châteauroux bien peu de traces tout ce qu'on sait d'elle a été conservé dans les récits contemporains. Ces existences éphémères de favorites spirituelles, délicates ne laissent pas plus de trace que les bouquets de roses qui naissent, se fanent et s'ef-feuillent en quelques jours le rouge et le blanc s'éraillent, les mouches disparaissent Boucher seul les a fait revivre dans ses inimitables toiles. Les collecteurs d'autographes, gardent quelques lettres de Madame de Châteauroux dont l'authen-ticité n'est pas plus prouvée que celle de tant de pièces, mensonges de l'histoire. On lui a fait écrire aussi des mémoires à cette époque de