[OCR_toInput] PREMIÈRE PIÈCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE Sur le Jardin. i M • ¡,ftj A droite en entrant, M grand Dessein fait à la plume sur du. TT • s~i r • n li -v élin, par Henri trOLtFus, célébre iravetir, qui y est representé donnant ses Burins à l' Amour pour leur donner la trempe il y a outre cela exprimé l'Alliance de Vénus avecCerès Bacchus sur Vélin, de 6 pieds 8 pouces de haut, sur 5 pieds de large. En approchant de la Cheminée , S. Sé-bastien par LÉONARD DE VINICI peint sur bois, de 5 pieds 10 pouces de haut y sur 3 pieds 1 1 pouces de large. A gauche de la Cheminée, un Tableau representant une Femme appuyée sur une tête de Mort par un Maître Italien sur bois, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur t pieds 6 pouces de large. Jesus-Christ portant sa Croix, en demi-figure par un Maître Italien sur toile, de 2 pieds 8 pouces de haut, sur 2 pieds 2 pouces de large. A droite de la porte qui donne dans l'Ap-parlement, la Sainte Famille, accompagnée de S. Michel de S. François adorant l'En-fant Jesus par Alexandre TIARINI sur toile, de 6 pieds 1 0 pouces de haut, sur 4 pieds 5 pouces de large. A gauche de la même porte, le S. Esprit descendant sur les Apôtres en forme de Langues de Feu, le jour de la Pentecôte par Gaudentio FERRARI. Il y en a une Es-tampe gravée dans le Recueil publié par les foins de M. Crozat sur bois, de 8 pieds 2 pouces de haut, sur 5 pieds 5 pouces de large. SECONDE PIÈCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE. A droite en entrant, dans la partie la plus voisine du Plafond, DEUX Portraits, dont l'un jusqu'aux ge-noux est celui d'un Médecin vêtu de noir, vu de trois quarts, une main appuyée sur le bras d'un Fauteuil par Antoine VAN-D Y C K. Il a été gravé en manière noire par Barras sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. L'autre est un Portrait jusqu'aux genoux d'un Vieillard avec barbe blanche, tenant un papier de Musique 3 par Antoine MORE sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. Au-dessous de ces deux Portraits, trois Tableaux sur la même ligne. Le Tableau près la Fenêtre représente en demi-figure le Jugement de la Femme adultere par le PORDENON sur toile, de 2 pieds 5 pouces de, haut, sur 2 pieds 1 pouce de large. Celui du milieu Notre-Dame du Rofai-re par LANFRANC sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces de large. Le troisiéme , la Sainte Vierge l'Enfant Jesus tenant un Oiseau accompagnés de S. Charles en habit de Cardinal, ayant les mai ns jointes, toutes demi-figures par LE SCHE-DON sur toile, de 2 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 1 pouce de large. Plus bas, trois Tableaux sur la même li . gne. Le Tableau près la Fenêtre représente Céphale Procris dans un Paysage de Paul BRIL sur toile, de 16 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Celui du milieu, un Paysage 011 est repré-sensée la vue de Pontemoley par un Peintre de l'Ecole des Carraches 2 sur toile, de 16 pouces de haut, sur 23 pouces de large. Le troisiéme représente un Bain de Nym-phes par JULE-ROMAIN. Il est gravé dans le Recueil d'Estampes publié par les soins de M. Crozat sur bois, d'un pied 4 pouces de haut, sur 1 pied 7 pouces de large. A gauche de la porte, dans la partie su-périeure, deux Portraits, dont l'un jusqu'aux genoux, d'un Vieillard avec une Fraise par Jacques JORDAENS jur bois , de pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large L'autre pareillement jusqu'aux genoux est celui d'un jeune Homme ayant les cheveux blonds, la main appuyée sur le piédestal d'une Colonne c'est le portrait de VAN-DYCK, peint par lui - même. On en a une Estampe gravee en manière noire par Van-Brugen sur toile, de 3 pieds 2. pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au-dessous, dans le milieu y une Servan-te s'appuyant sur son Balai, regardant fixement les Spectateurs Tableau connu fous le nom de la Balayeuse de REMBRANDT sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. A la droite de ce Tableau , Sainte Clai-re considérant l'Enfant Jesus, que la Vierge descendue du Ciel accompagnée d'An-ges, lui a remis entre les bras par Jean-François BARBIERI , dit LE GUERCHIN sur toile, de 17 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Et au - dessous , un Paysage enrichi de quatre figures sur le devant est un Ane chargé par Paul BR IL sur toile, de 13 pouces de haut, sur 15 pouces de large. A la gauche de la Balyeuse, des En-sans nus jouant avec des Chiens par iV-i ., -colas POUSSIN sur toile, de 2 pieds de haut, sur 19 pouces de large. Au-dessous, Moyse fauve des Eaux par Philippes LAUR sur bois, de 13 pouces demi de haut, sur 17 pouces de large. A la ligne d'enbas, cinq Tableaux, dont celui du milieu représente une Chasse aux Lions, esquisse par RUBENS sur bois , de 16 pouces de haut, sur 23 pouces de large. A sa droite, un Tableau représentant un chevalet de Peintre avec un Portrait dessus, qui est celui d'Annibal Carrache, peint par lui-même sur bois, de 16 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Et ensuite, l'Esquisse du Tableau de la Galerie du Luxembourg , représentant le Mariage de Henri IV, de Marie de Mé-dicis accompli à Lyon par RUBENS sur bois, de i 2 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A gauche de la Chasse aux Lions , Il Résurrection de Notre - Seigneur 5 par le MASTELLETTA, de Bologne sur cuivre, de 16 pouces de haut, sur 12 pouces de large. Plus loin, un Tableau représentant l'ac-couchement de la Reine Marie de Médicis Esquisse en grisaille, pour la Galerie du Lu-xembourg par R u B E N s sur bois, de 12 pouces de haut, sur 9 pouces de large. En face des Fenêtres, à gauche de la Cheminée , le Portrait d'un Homme coëffé d'un chapeau vêtu d'un habit brun, avec un rabat, feuilletant un Livre posé sur une table couverte d'un tapis par REMBRANDT sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds z pouces de large. Au-dessous, un Paysage, dans lequel est représenté le Jugement de Marsias 5 par C lau. de GELÉE, dit LE LORRAIN sur toile, de 5 pieds 2 pouces de haut 9 sur 4 pieds 1 pou-ce de lage. A droite de la Cheminée, une Femme assise dans un Fauteuil, ayant à côté d'elle une Table couverte d'un Tapis par REM-BRANDT sur toile, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au-dessous une Bataille par Sebaflien BOURDON, dans la manière du Bourgui-gnon sur toile , de 3 pieds de haut , sur 4 pieds 2 pouces de large. En face de la Porte d'entrée, dans la partie à gauche , deux Portraits jusqu'aux genoux, dont l'un représente un Homme vêtu de noir appuyé contre une Colonne qui est le Portrait d'Evrard Jabach , célé-bre Curieux par V A N D Y C K sur toile, de 3 pieds 5 pouces de haut , sur 2 pieds 9 pouces de large. L'autre , une Femme vêtue d'une Robe de drap d'or , tenant un Mouchoir d'une main , de l'autre un petit Chien 3 par Frédéric BAROCHE sur toile , de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Dans le milieu, la Sainte Vierge dra-pée de rouge , tenant l'Enfant Jesus qu'un Vieillard vetu de noir avec un rabat, S. une vieille Femme aussi vêtue de noir, con-sidérent avec autant d'attention que de ref-peél , toutes demi - figures par Jacques VAN-OOST sur toile, de 3 pieds i 0 pouces, de haut, sur 3 pieds de large. A droite de ce Tableau, trois autres, donc le plus élevé est en ovale, représente la Sainte Vierge avec un Manteau bleu, en Eusse par Alexandre VERONESE Jur bois, de 9 pouces de haut, sur 7 pouces Jj large. Au-desous , une Sainte Agathe tennn une Palme à la main droite, de la gaucnc une Soucoupe, demi-figure par un Maître Italien imitateur du Parme fan sur ardoise, de 1 7 pouces de haut, sur 11 pouces de large.. Plus bas , Notre-Seigneur au Sépulcre pleuré par les Maries, esquisse en grisaille par VANDYCK sur bois, de i 4 pouces de haut, sur 1 2. pouces de large. A gauche du Tableau de la Vierge de Van-Oojl, trois Tableaux l'un sur l'autre. Celui d'en haut est en rond, représente un hom-me vu de profil, avec un collet les cheveux courts. C'est le Portrait d'Abraham Ortelius, célèbre Géographe peint par POURBUS sur bois, de b pouces de haut, sur S pouces de large. Au-dessous, une Sainte Solitaire à genoux, considérant une Tète de Mort un Cruci-six par LE PARMESAN sur bois, de 1 6 pouces de haut y sur 12 pouces de large. Plus bas , un Tableau représentant plu-sieurs Martyrs entre les mains des Bourreaux, esquisse en grisaille de VANDYCK sur toile, de 18 pouces de haut, sur 13 pouces de lar-ge. En face de la Porte d'entrée, en appro-chant des Fenêtres, dans la partie fupérieu-Í, deux Portraits jusqu'aux genoux dont l'un d'un homme avec un Manteau une Fraise, ayant les cheveux courts par Ru-BENS sur toile , de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. L'autre, d'une Femme avec une Fraise, tenant un Gand par RUBENS sur toile, de 3 pieds 9 pouces de haut, sur z pieds 9 pouces de large. Au-dessous , deux Tableaux, dont celui le plus voisin de la Fenêtre, représente S. Joseph avec la Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus debout, demi - figures par LE SCHE-DON sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut ? sur 2 pieds de large. L'autre, la Sainte Vierge avec l'Enfant Jesus Saint Jean jouant ensemble, demi-figures par LEGUERCHIN sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut,sur 2 pieds de large. Au-dessous , cinq Tableaux sur une mê-me file. Celui du milieu représente Saint Pierre de l'Ordre de Saint Dominique, mar-tyrifé par les Albigeois, dans un beau Pay-sage par le Pere Guillaume COURTOIS Jé-fuite, dit LE BOURGUIGNON sur toile, d'un pied demi de haut, sur 2 pieds de large. A sa droite, l'Enfant Jesus environné de Chérubins, fçulant une Tète de Mort paï Elisabeth SlRANI sur cuivre , de 13 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Et ensuite, Marie de Médicis, fous la fi-gure de Minerve, esquisse en grisaille pour la Galerie du Luxembourg par RUBENS-. sur bois, de 8 pouces demi de haut, sur 5 pouces demi de large. A gauche du Tableau du milieu, la Mag-delaine Pénitente par Benedetto JTi. Il a été gravé dans le Recueil des Estampes publié par les foins de M. Crozat sur toile , de 18 pouces de haut , sur 13 pouces demi de large. Plus loin, Tableau représentant une jeune Fille, qui fuit devant un homme cuirassé qui la poursuit par LE GIOKGION sur bois , de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces de large. Sur la Porte par laquelle on estentré dans tette feconde Pièce, des Soldats jouans aux dez, dans un Paysage 5 par Salvator RosA sur toile, de z pieds demi de haut, sur 23 pouces de large. Sur la Porte par laquelle on passe dans la troisiéme Pièce, une Charité Romaine par C harles LOTH sur toile, de 2. pieds 1 0 pou-ces de haut, sur 3 pouces demi de large. TROISIÉME PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈ S DE CHAUSSÉE, Et dans la partie. Supérieure, A droite en entrant, NOTRE -Seigneur apparoiffant à l'Apô-tre S. Thomas, le guérissant de son in-S. T h omas le guerissant de son in. crédulité demi-figures par Antoine VAN-DYCK sur toile , de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, pareillement dans le mi-lieu y une Vierge tenant un Livre d'une nlain découvrant de l'autre l'Enfant Je-fus dormant dans un berceau 5 par REM-BRANDT sur toile , de 3 pieds 5 pouces. de haut y sur 2 pieds 8 pouces de large. Aux côtés de ces deux Tableaux , quatre autres à droite, dont le premier le plus élevé est le Buste d'un Vieillard, ayant la tête chauve tenant un Livre ferme par Si-mon CANTARINI dit le PESARESE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces di large. Ensuite, Rachel donnant de l'eau pour abbreuver les troupeaux de Jacob par Sé-bastien RICCI sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 21 pouces de large. Au dessous, un repos en Egypte, Tableau de forme ronde par Annibal CARRACHE il y en a une Estampe gravée par François de Poilly sur toile, de z pieds 5 pouces de haut y sur 2 pieds 5 pouces de large. Plus bas , une Samaritaine, Esquisse par Dominique GABBIANI sur toile, de 13 pou-ces de haut y sur 16 pouces de large. A la gauche des deux Tableaux de VAN-DYCK de REMBRANDT, quatre Tableaux, dont celui d'en haut est le portrait d'un hom-me vêtu de noir, ayant les cheveux courts la barbe noire par LE TITIEN sur toile, de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous y la Sainte Vierge se reposant dans un Paysage par DE SONS de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 17 de large. Ensuite , la Sainte Vierge accompagnée de l'Enfant Jesus, des saints Patrons de la Ville de Parme , recevant les hommages de cette Ville Tableau dans la manière du CORREGE , qui a été fait par un de ses Éleves Élèves sur toile, de z pieds 4 pouces de haut, surz 22 pouces de large. Plus bas, S. Laurent sur le gril environné de plusieurs Soldats par le Chevalier LAN-FRANC sur cuivre, de 10 pouces de haut, sur 13 pouces de large. En tournant à gauche de la porte d'entrée, dans le milieu , le Christ mort dans le Sépulchre, soutenu par la Vierge accom-pagné d'un Ange par Paul VERONESE on en a deux Estampes, l'une Car-rache, la seconde qui se trouve dans le Recueil publié par M. Crozat Jur toile, de 4 pieds demi de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, une vieille Femme faisant lire un Enfant, demi -figure par REM-BRANDT Jur fOlle, de 3 pieds 6 pouces de haut, sur z pieds 9 pouces de large. A droite des deux précédens Tableaux quatre plus petits l'un sur l'autre, dont celui d'en haut est un Dessein au crayon noir, re-présentant une Tête de Vieillard qui regarde en bas par RUBENS de 22 pouces de llalft , sur 18 pouces de large. Au dessous , Saint Roch dans la prison, accompagné dun Saint Evêque de-Saint Sebastien nud attaché a une colonne étu-de de Jacques BASSAN sur toile , de zi pouces de haut J sur 1 6 pouces de large. Ensuite, une Vierge donnant à tetter à l'Enfant Jesus couché sur un carreau verd, demi-figure par André SOLARIO sur bois, de 2 pieds de haut, sur 17 pouces de large. Plus bas , un Cavalier suivi de trois Hommes portant des flambeaux, se retirant dans une caverne, ou s'est refugiée une troupe de voleurs par Augustin TAS S i sur ardoise, de 10 pouces de haut, sur 1 9 pouces de large. A la gauche des Tableaux de Paul Vé-ronese de Rembrandt, le Carton original ou l'Étude au pastel de la tête de la Sainte Vierge , que LE CORREGE avoit peinte dans la tribune de l'Eglise de S. Jean à Parme de iz pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous , la Madelaine enlevée au Ciel par LANFRANC sur toile, de z pieds de haut, sur 18 pouces de large. Ensuite, un Martyr refusant de sacrifier aux Idoles Esquisse d'un des Éleves de Ru-BENS sur bois, de 26 pouces de haut, sur 2 0 pouces de large. Et plus bas, un Tableau représentant une Nuit on y voit un Homme qui tient un cheval d'une main de l'autre un flam-beau, deux Soldats qui soutiennent un Homme blessés d'Augustin TASSI sur ardoi-se, de 10 pouces de haut, sur 1.9 pouces de large. Dans une niche à droite de la cherninefe., en haut, l'intérieur de la Sainte Vierge, demi-figure par LE FETI. Elle a été gravée dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur z pieds 10 pouces de large. Au dessous l'Enfant Jesus adoré par les Bergers petit Tableau du grand qui est à Rome dans la Galerie du Palais de Monte Cavallo par Carle MARATT E M. Crozat l'a fait graver dans le Recueil qu'il a pu-blié. Dans la niche à gauche de la cheminée, une Femme nue sortant du Bain, demi-fi-gure par LE Tintoret sur toile , de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pouces de large. Au dessous , la Réception de Notre-Sei-gneur chez Marthe Marie 3 Tableau de Jacques BASSAN. Il a été gravé par Sa-dcler sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. A gauche de la porte par laquelle on entre dans la troisiéme Chambre , un grand Ta-bleau représentant la Naissance de Saint Jean-Baptiste du TINTORET on en a FEf-tampe dans le Recueil publié par les foins de M. Crozat sur toile , de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 8 pieds 1 pouce de large. Au dessous , dans le milieu, un Vieillard achetant les faveurs d'une jeune Femme, qui comme lui est en demi-figure , qui tient un globe de verre auquel font attachées deux aîles, ce qui peut être un Emblème de l'in-constance de la fragilité de l'Amour Ta-bleau DU TITIEN sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. A droite de ce Tableau, Marsias écor-ché par Apollon Tableau de Paul VERO-NES E, dont on a une Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur toile , de 19 pouces de haut, sur 25 pouces de large. Au dessous, dans le milieu , deux petits Tableaux , l'un représentant une Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus, Sainte Cathe-rine un Ange jouant du violon par LE PROCACCINI sur bois 9 d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. L'autre , une Sainte Vierge tenant l'En-fant Jesus avec un petit Saint Jean, une Sainte Catherine un Saint François, par le Chevalier VANNI sur cuivre. de iz pouces de haut, sur 9 pouces de large. A la gauche du grand Tableau du Titien , la Félicité du régne de Jacques I. Roi de la Grande - Bretagne , traitée allégorique-ment Esquisse de RUBENS , pour le grand Tableau qu'il a peint dans le plafond de la Salle des Banquets au Palais de Withal à Londres sur bois, de 24 pouces de haut x sur 18 pouces de large. Au dessous y deux petits Tableaux, dont l'un est la Vision d'Ezechiel par LE COR-ItEGE sur bois, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. L'autre, la Sainte Vierge sur un nuage tenant l'Enfant Jesus, à qui une Sainte Reli-gieufe accompagnée de Saint Dominique présente une Couronne d'épines, reçoit en échange une Couronne de Gloire 5 par Philippe LAUR sur bois, de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. En face de la porte d'entrée, du côté des fenêtres, Notre-Seigneur chassant les Mar-chands du Temple , grand Tableau 5 par LE VALENTIN sur toile, de pieds 6 pouces de haut, sur 8 pieds de Large, Au dessous, dans le milieu, la Sainte Vierge l'Enfant Jesus, à qui un Noble Vénitien vient rendre ses hommages, demi-figures par LE TITIEN sur toile, de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 1 pieds 10 pouces de large. A droite , un Roi assis sur son Trône , recevant les excuses d'un jeune Homme qui refuse de tirer une flèche de percer le corps mort de son Pere , tandis qu'un pré-tendu Frere n'en fait aucune difficulté , Se apprend au Prince par cet acte d'inhuma-nité qu'il n'est point Fils du mort, qu'il ne doit avoir aucune part à sa succession par un Peintre de l'Ecole de Boulogne sur bois, d un pied I pouce de haut, sur I pied demi de large. Au dessous, la Création d'Éve par JULE-ROMAIN, Il a été gravé dans le Recueil de M. Crozat sur bois, d'un pied 3 pouce de haut, sur 11 pouces de large. A gauche du Tableau de la Viege du Titien, le Baptême de Notre- Seigneur par Alexandre VERONESE sur cuivre d'un pied 7 pouces de haut, sur 2 pieds de large. hai~t,, fUr i p e ds Je Au dessous , deux petits Tableaux, l'un représentant un Christ attaché sur la Croix Esquisse de Paul VERONESE, qui a été gravée par Brebiette sur bois , de 9 pouces de haut, sur 8 pouces de large. L'autre, un Christ entre les mains des Maries Esquisse de Valerio CASTELLI sur bois , de 10 pouces de haut, sur 8 pou-ces de large. Sur la porte par laquelle on est entré dans cette piéce, un Sacrifice antique par SaL-V IA TI sur bois , de 3 pieds 4 pouces de haut , sur 4 pieds 4 pouces de large. Au dessus de la porte par laquelle on passe de la troisiéme Chambre à la quatrième, Notre - Seigneur couronné d'épines in-sulté par les Juifs, par Jacques BASSAN sur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 1 pieds demi de large. QUATRIÉME PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE. 'A d roite, en entrant dans la Partie la plus 1 voisine du plafond , dans le milieu LE Portrait du Cardinal Polus jusqu'aux genoux par Raphaël D'URBIN. Il a été gravé dans le Recueil de M. Crozat sur toile 9 de 3 pieds 5 pouces de haut, sur z pieds 9 pouces de large. Au dessous y deux Tableaux, dont le plus , près de la fenêtre est une Femme représentant la Foi , tenant d'une main une Croix de l'autre un Calice, demi-figure par PARIS BORDONE sur bois, de 3- pieds de haut P sur 2 pieds 4 pouces de large. L'autre, représentant le Portrait d'une Femme jusqu'aux genoux , coëffée d'une Toque vêtue d'une Robe d'écarlate par André DEL SARTE sur bois , de 2 pieds 10 pouces de haut y sur 2 pieds de large. Dans la ligne d'en bas, au milieu, le Dessein de la Bataille de Constantin con-tre Maxence, fous une glace par Raphaël D'URBIN sur papier, de 1 3 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. A gauche de ce Dessein, près la fenêtre , la Sainte Vierge l'Enfant Jesus sur un piedestal, environné de Sainte Elisabeth tenant Saint Jean, de Saint Antoine, de Saint Laurent de Sainte Barbe par Louis CAR-RACHE sur cuivre,de 16 pouces de haut, sur 11 pouces de large. De l'autre côté de la Bataille de Constan-tin, est une Sainte Vierge sur une espéce de trône tenant l'Enfant Jesus à sa droite est un Saint George debout en cuirasse tenant une lance, à sa gauche un Vieillard drapé de jaune par LESCHEDON sur bois, de 15 pouces de haut, sur 12 pouces de large. A gauche de la porte en entrant, dans la partie supérieure, le Portrait jusqu'aux genoux d'un jeune homme coeffé d'un cha-peau ayant un rabat par REMBRANDT sur toile, de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Et David victorieux de Goliath dont il tient la Tête, demi-figure par LE FETI. On en voit l'Estampe dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 3 pieds 2 pou-ces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Sainte Famille , avec un Saint Jérôme du vieux PALME sur toile, de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 4 pieds 9 pouces de large. Et plus bas, Hercule au Jardin des HeC. pérides, dans une Frise peinte par LE POR-DENON sur bois, de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. Dans le milieu , en face des fenêtres , un grand Paysage avec figures représentant Ju-piter 10 5 d'André SCHAVON M. Crozat l'a fait graver dans son Recueil sur toile , de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, la Sainte Vier-ge tenant l'Enfant Jesus debout, avec Saint Pierre Saint Antoine par Jean BELLIN sur bois, de 1 j pouces demi de haut, sur z i pouces de large. A droite, le Martyre de Saint Erasme par Pietro TESTA sur bois , d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A gauchpJTús-Cflrifi attaché à la co-lonne fragelié 5 Esquisse du TINTORET sur toile, de 10 pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous 9 plus bas, Hercule enle-vant les troupeaux de Cacus autre Frise du PORDENON sur bois, de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. A la droite du Tableau de Cacus , un Tableau ovale représentant un Buste de Vieillard vu de profil, drapé de blanc , tenant un couteau de L'Espagnolet, On en a l'Estampe dans le Cabinet de M. Daiguilles sur toile, de 2 pieds de haut y sur un pied demi de large. De l'autre côté de la Frise du Pordenon, un Tableau ovale, représentant un Buste de Femme ayant les yeux tournés vers le Ciel par Guido CAGNACCI sur toile, de 2. pieds de haut, sur un pied demi de large. Sur le pan coupé à droite, en tournant le dos à la fenêtre, dans le haut, un Musi-cien tenant un rouleau de papier à la main, demi-figure par LE Manfredi sur toile , de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Madelaine enlevée an Ciel par les Anges du Domi n 1 quin sur toile, de 4 pieds de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. Et plus bas, la Sainte Vierge S. Joseph en adoration devant l'Enfant Jesus, dans un Paysage du GIORGION sur bois, de 18 pouces de haut, sur 14 pouces de large. Aupan coupé à gauche, en tournant en-core le dos à la fenêtre, le Buste d'un Guer-rier en cuirasse par Salvator ROSA sur toile , de 2. pieds 1 pouce de haut, sur 11 pouces de large. Au dessous, la Sainte Vierge présentant l'Enfant Jesus au Temple par François BASSAN sur toile, de 4 pieds de haut, sur z pieds 10 pouces de large. En bas, la Sainte Vierge caressant l'En-fant Jesus, avec quelques Anges par Camillo PROCACCINI sur bois, de 19 pouces de haut, sur 1 5 pouces de large. A gauche de la cheminée, au haut de la piéce , deux Portraits jusqu'à la ceinture, l'un d'un Comédien la tête découverte, te-nant un masque dArlequin par LE FETI. Il est gravé dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur z pieds 5 pouces de large. L autre, le Portrait d'un Homme vêtu d'un habit mi-parti de rouge de jaune, coeffé d'un bonnet du GIORGION sur toile, de 3 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, la Sainte Vierge en demi-fi-gure, embrassant l'Enfant Jesus, auquel font cortège des Anges qui jouent du Luth par FrereB arthelemi de Saint MARC.On en trou-ve l'Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur bois, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Plus bas, le Combat d'Hercule contre les Lapithes Frise du PORDENON sur bois J de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. Au côté droit de la cheminée, en appro-chant des fenêtres, dans la partie la plus élevée, le Portrait jusqu'aux genoux d'un Vieillard assis, coeffé d'un bonnet avec plu-me, s'appuyant les deux mains sur sa canne par REMBRANDT sur toile , de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, l'Adoration des Mages, par Paul VERONESE, gravée dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 3 pieds z pouces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de latg i En bas, trois Tableaux celui du milieu représente la vûe de Ponterotto a Rome 5 par VAN-VITELLI, plus connu fous le nom de Gafparo degli OCCHIALI sur toile, d'un pied de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Près de la fenêtre, la Sainte Vierge coeffée d'un chapeau de paille tenant l'Enfant Je-fus, près duquel est le jeune Saint Jean avec son Agneau, Saint Joseph conduisant un' âne 5 par Hyppolite SCARZELLIN de Ferrare sur cuivre, de. 13 pouces de haut, sur 10 pouces de large. De l'autre côté, l'Annonciation de la Sainte Vierge 5 par Carle MARATTE. M. Cro-zat en a donne une Estampe dans son Re-cueil sur cuivre, de 14 pouces de haut, sur 1 o pouces de large. Sur la cheminée, Jesus - Christ présenté au Temple par la Sainte Vierge, demi-figu-re j par Lorenzo LOTTI. Sur la porte en face de la cheminée, deux Bustes, dont l'un est Saint Pierre pleurant son péché par LE GUIDE sur bois , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 21 pouces de large. L'autre, est un Saint Jérôme avec che-veux barbe blanche, une épaule nue, 8c l'autre couverte d'un manteau rouge, ayant -les mains jointes du GUIDE sur toile, de 1 pieds 3 pouces de haut, sur 2 1 pouces de large. Dans le Trumeau entre les fenêtres, le Portrait d'une Femme vêtue de noir, coeffée d'une simple cornette, avec une collerette des manchettes plates de REMBRANDT su rtoile., de 3 pieds 3 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. Au dessous, un Tableau représentant des perdrix, des beccaffines , un coq, c. par Ferdinand BOL, Éleve de REMBRANDT sur toile , de 3 pieds de haut , sur 2. pieds 6 pouces de large. En bas, la Sainte Famille 5 d'après LE Gui-DE j qui en a donné lui-même une Eltampe. ANTICHAMBRE ANTI-CHAMBRE DE LA GALERIE. Sur la porte d'entrée 1, S A l T E Élisabeth Reine de Hongrie fer. vant les Malades, leur portant en secret des rafraîchissemens qui se changent en fleurs par Valerio CASTELLI sur toile, de 18 pou-ces de JUht, sur 14 pouces de large. Un autre Tableau, représentant la Sainte Vierge S. Joseph recevant les instruc-rions que leur donne l'Enfant Jesus, demi-figures par LE Bakoche sur cuivre, de 5 pou-ces de haut, sur 6 pouces demi de large. En allant vers la cheminée, sur le premier poji coupé à droite en regardant la cheminée , la Sainte Vierge à genoux devant l'Enfant Jesus couché dans la Crèche par Frédéric BAROCHE sur toile, de 15 pouces de haut, sur 1 1 pouces de large. Une Sainte Famille, sur un fond d'Ar-chitecture en manière d'Amphithéâtre 5 par François MAZZUOLI, surnomme LE Par-MESAN sur ardoijé, de 1 6 pouces de haut, sur 11 pouces demi de large. Sur le pan coupé qui vient ensuite, qui efl à gauche de la cheminée, l'Adoration des Bergers DU FETI. Il y en a une Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur bois, de 18 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Au dessous, Notre-Seigneur au Jardin des Olives 5 à'Annibal CARRACHE -.sur ardoise , de 16 pouces de haut, sur 1 3 pou-ces de large. Sur le pan coupé près de la fenêtre, la Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus, Saint François le petit Saint Jean, avec une gloire d'Anges par Dominique Ricci, die LE BRUSASORCI, Peintre de Vérone sur ardoise, de 15 pouces de haut, sur 8 pou-ces demi de large. Au dessous, Saint George monté sur un cheval blanc par Rapi,,aëlD'URBI N M.Cro-zat l'a fait graver dans son Recueil. On en avoit déja une Estampe gravée par Vorster-man jur bois, de 1 1 pouces de haut, Jur 8 pouces de large. Dans le petit Salon de ta lJtuene, el droite de la porte d'entrée, Danaë recevant PETIT SALON de la GALE-RIE. Jupiter metamorphose en pluie d'Or par LE TITIEN. On en a l'Estampe dans le Re-cueil publié par les foins de M. Crozat sur toile, de 5 pieds de haut, sur 5 pieds 1 o pouces de large. Vis-à-vis, le même Sujet par RE M-BRANDT sur toile, de 6 pieds de haut, sur 6 pieds de large. A gauche de la cheminée, une Femme terrassée , prête à être poignardée par un homme vêtu d'une tunique rayée de rouge de blanc première pensée DU TITIEN., pour le Tableau qu'il a peint dans l'École de Saint Antoine à Padoue sur toile, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Une Sainte Martyre , attendant le coup qui doit lui séparer la tête d'avec le corps par un des meilleurs Disciples des Carraches, que quelques-uns estiment être LE GUIDE, sur cuivre, de 12. pouces demi de haut, sur 17 pouces de large. Un Paysage avec deux figures, dont une coëffée d'un Turban, l'autre drappée de jau-ne i par LE MOLE sur toile, de 7 pouces de lzaut, sur 11 pouces de large. A droite de la cheminée, un jeune Hom-me mort, environné de plusieurs fizures qui prient Saint Antoine de Padoue de le ref-fllfciter petit Tableau peint par LE TITIEN pour parvenir à celui qu'il a exécuté en grand dans l'École de Saint Antoine à Pa-doue sur bois, de 11 pouces de haut y sur 7 pouces demi de large. Prédication de Saint Jean dans le désert par un des Disciples des Carraches, peut-etre LE GUIDE dans sa jeunesse sur cuivre , d'un pied de haut, sur 17 pouces de large. Un Chasseur se reposant au bord d'une Fontaine avec ses chiens DU MOLE sur toile, de 7 pouces de haut, sur 11 pouces de large. A droite de la porte qui donne entrée dans la Galerie, une Bacchante montée sur une chevre, accompagnée de plu-sieurs Enfans j par Nicolas POU S SIN sur toile, de 16 pouces de Izaut, sur 20 pouces demi de large. Au dessous, un Satyre sur une espéce de trône , recevant des fruits des ani-maux de toute espéce qu'on lui présente par Benedette CASTIGLIONE sur cuivre , de 19 pouces de haut, sur 2 pieds de lar-ge. fztr z pl e ds de lar-A gauche de ladite porte, un Satyre bu-vant, SL a côté de lui une Femme nuë te-nant un globe de verre par Nicolas POUS-SIN sur toile, de 18 pouces de haut, sur 23 pouces de large. Au dessous , un Bacchant tenant un violon d'une main, de l'autre caressant une Bacchante qui tient un tambour de Basque 5 par Benedette CASTIGLIONE sur cuivre, de 17 pouces de haut, sur 2 pieds de large. Dans la Galerie, en face des fenêtres, GALERIE en entrant à droite, dans le rang le plus voisin du Plafond, un grand Tableau re-presentant la mort de Didon par Sebastien BOURDON sur toile, de 4 pieds 10 pouces de haut,sur 3 pieds 3 pouces de large. En suivant la même ligne , une assemblée de jeunes Filles qui travaillent Tableau connu fous le nom des Couseuses y DU GuiDE sur toile , de 4 pieds 5 pouces de haut, sur 6 pieds 4 pouces de large. Silène à qui une Bacchante verse à boire par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 5 pieds 11 pouces de haut, sur 5 pieds de large. Le Mariage de Sainte Catherine par Paul VÉRONESE. M. Crozat en a fait une des Estampes de ion Recueil sur toile, de 4 pieds 5 pouces de haut , sur 6 pieds I pouce de large. Darius faisant ouvrir le tombeau de Ni-tocris, dans l'espérance d'y trouver un tré-sor par Euflache LE SUEUR. Il a été gravé par Bernard Picart sur toile, de 4 pieds 11 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous ,une Vierge avec l'Enfant Jesus tenant une Croix, demi - figures DU SCHE-DON sur bois , de 19 pouces de haut, sur 1 5 pouces de large. Et, Jesus-Christ parlant avec la Samaritai-ne ? par Benvenuto GAROFALO. C'est une des Estampes du Recueil publié par M. Crozat sur bois, de 10 pouces de haut, sur 14 pouces demi de large. Jo-En retournant sur ses pas, à droite, Loth ses Filles de L'ALBANE sur toile, de 27 pouces de haut , sur 2. pieds 5 pouces de large. La Sainte Famille avec l'Enfant Jesus en-dormi dans un Paysage , demi - figures par LE DOSSO de Ferrare sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 4 pieds de large. Une Vierge tenant l'Enfant Jesus sur ses genoux, accompagnée de Saint Joseph , demi-figures par Raphaël D'URBIN. On en trouve l'Estampe dans le Recueil de M. Cro-zat sur bois , de 27 pouces de haut, sur z1 pouces de large. Autre Vierge caressant l'Enfant Jesus par LE CORREGE. Ce Tableau a été gravé par Drevet sur toile, de 18 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Sainte Justine recevant dans le fein un coup de poignard, en présence d'un homme habillé en Turc qui paroît ordonner son Martyre, demi-figures par Paul VÉRO-NESE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 21 pouces de large. La Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus dans un Paysage, avec le petit Saint Jean trois autres Figures, dont une tient un Livre ouvert l'autre est un Pélerin carac-térisé par son Bourdon du Vieux PALME sur bois , de z pieds 7 pouces de haut, sur 4 pieds I pouce de large. La Sainte Vierge l'Enfant Jesus au milieu d'une guirlande de fleurs les figu-res font de RUBENS , les fleurs de BREU-CLE DE VELOURS sur bois, de 2 pieds 7 pou-ces de haut, sur z pieds de large Un saint Évêque à genoux , adorant la Sainte Vierge qui est assise sur des nuées, qui porte entre ses bras l'Enfant Jesus par le MORAZONE, Peintre Milanois sur toile , de 17 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Au dessous, la Samaritaine par LE Do-MINIQUIN sur cuivre, de 11 pouces demi de haut y sur 15 pouces demi de large. Premier trumeau en entrant dans la Ga-lerie , le Portrait d'un Vieillard avec barbe rabat, un pourpoint noir des man-ches jaunes, tenant un masque par Antoine MORE sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 27 pouces de large. La Sainte Vierge dans le Ciel, présen-tant l'Enfant Jesus à Saint François d'Affi-fc par Pietre DE CORTONE sur toile, de 2 pieds 11 pouces de haut, jur 26 pouces de large. Tableau allégorique , représentant. la Vertu qui punit l'Oisiveté, fait fleurir le Travail par LE SICIOLANTE, dit SER-MONETTA, Disciple de Perin del Vague. M. Crozat l'a fait graver, l'Estampe fait partie de celles qui composent son Re-cueil sur bois , de 2 2 pouces de haut s sur 26 pouces de large. Deuxième trumeau , Tableau fait dans le premier âge de la Peinture, dans le-quel font représentées deux demi-figures, dont l'une écrit dans un Livre, par Quen-tin MESSIS, dit LE MARECHAL D'AN-VERS sur bois , de 3 pieds demi de haut , sur 2 pieds demi de large. Judith foulant aux pieds la tête d'Holo-pherne par RAPHAEL. C'est une des Es-tampes du Recueil de M. Crozat sur bois, de 4 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 7, pouces de large. Troisiéme trumeau , le Portrait d'une Femme coeffée d'une Toque rouge avec une plume blanche, vêtue d'un man-teau , qui passant sur une épaule, laisse voir une partie de sa chemise par LE TI-TIEN. On en a une Estampe gravée par Pierre de Jode sur toile, de 2 pieds 11 pouces de haut , sur 2 pieds demi de large. Quatre Enfans jouant à terre, trois petits Amours voltigeant au dessus par Nicolas POUSSIN sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur i pieds 2 pouces de large. Le Massacre des Innocens Tableau DU SCHEDON sur bois, de 17 pouces de haut, sur 2 pieds de large. ANTI-CHAMBRE DU GRAND APPARTEMENT AU PREMIER ÉTAGE. Sur la porte d'entrée, TAbleau représentant le Printems par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pou-ces de large. A droite , sur le pan coupé à côté de la che-minée, le Portrait d'un Homme avec barbe, bonnet noir habit noir, les chauffes rouges, appuyé, sur une table couverte d'un tapis verd, avec une écritoire une lettre d'An-toine MORE sur toile, de 3 pieds I pouce de haut, sur 1 pieds 6 pouces de large. Au de us, un Homme avec un chape-ron sur la tête un grand habit noir, les deux mains appuyées sur un Livre portrait d'Érasme par HOLBEINS. Il a été gravé par Luc Vorsterman sur bois, de 2 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds de large. A gauche de la cheminée, le Portrait de Jean Malderus Eveque d'Anvers 5 par An-toine VANDYCK. On en a une Estampe gra-vée par Hollar sur toile, de 3 pieds demi de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large-Au dessous, un Homme avec barbe blan-che, un bonnet noir sur la tête ayant un linge à la main par LE TITIEN sur bois y de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds pouces de large. Dans la face opposée à la cheminée, sur la porte, un Tableau représentant l'Autom-ne, ou une Vendange par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de IzalU, sur 3 pieds 9 pouces de large. A côté de la porte, près la fenêtre, un Hom-me peint jusqu'aux genoux, vêtu d'une veste rouge d'une robe noire, la main ap-puyée sur une table couverte d'un tapis rouge dessus la table est une Horloge 5 par PARIS BORDONE, ou autre Peintre de l'E-cole Vénitienne sur toile, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds de large. Au dessous, l'Hiver représenté par une Campagne couverte de neige, avec figu-res par l'un des BASSANS Jur toi le, de 2. pieds 10 pouces de haut , sur 3 pieds 9 pou-ces de large. De l'autre côté de la porte, une Femme peinte jusqu'aux genoux, vêtue de noir, avec une Fraise un filet de Perles au col, tenant un mouchoir d'une main, l'autre main appuyée sur un fauteuil rouge par un Peintre de l'Ecole Vénitienne sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Au dessous, l'Été représenté par un Pay-sage enrichi de figures qui s'occupent d'ac-tions champêtres, parmi elles est un Enfant cueillant des cerises par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. SECONDE PIÈCE-A droite en entrant, UNE Femme assise dans un fauteuil, ayant une jupe rayée de rouge de blanc, un manteau noir, sur un beau fond d'Archi. tecture c'est la première femme de RU-SENS, peinte par son Mari sur toile, de 4 pieds 9 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. Au dessous, l'Entrevûe de Jacob de Rachel par LE MOLE. M. Crozat l'a fait graver dans son Recueil sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds de large. A gauche de la porte, le Portrait d'un Bourguemestre à barbe blanche vêtu de noir, tenant un papier, assis dans un fau-teuil , avec un fond d'Architetture par Jacques JORDAENS sur toile, de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous , un Repos en Égypte la Vierge, l'Enfant Jesus, Saint Joseph, y font représentés avec des Anges par LE MOLE. On en voit l'Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur toile , de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds de large. En face de la porte d'entrée, à la gau-che de celle par ou l'on entre dans la Pièce suivante, le Portrait d'un Homme vêtu de noir, avec barbe, rabat manchettes pla-tes , assis dans un fauteuil, caressant un gros chien par LE TITIEN sur toile, de 3 pieds i o pouces de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Providence Divine assise dans le Ciel au milieu de plusieurs figures ayant des Symboles qui fervent à caractériser les divers attributs de cet Etre Divin par André SACCHI, qui a peint en grand le même Sujet allégorique dans le Plafond d'une des Chambres du Palais Barberini à Rome. Il y en a une Estampe gravée par Michel Natalis sur toile , de 2 pieds 4 pouces de hauty sur 2 pieds 11 pouces de large, En tirant du côté des fenêtres , un Car-dinal en rochet camail, ayant un livre ouvert sur ses genoux portrait du Cardinal Antoine Palavicini par LE TITIEN, qui a été gravé par Pierre de Jode sur tout, de 3 pieds 10 pouces 10 pouces de haut Jâr' 3 pieds 3 Pouces de large. Au dessous, la Famille du Comte d'Aron-deI par Antoine VANDYCK sur toile, de 2 pieds 7 pouces de haut sur 3 pÙds 3 pouces de large. CABINET A LA SUITE DE LA BIBLIOTHEQUE. ÉCOLE FRANÇOISE S - - -A droite en entrant, dans la partie la plus voisine du Plafond, UN Ange consolant Agard son Fils mourant par Charles DE LA FOSSE sur toile de 3 pieds de haut ,sur 2 pieds 3 pou. ces de large. r Au dessous, Esquisse en petit d'un grand Tableau qui est dans une des Salles de l'Hô-tel-de-Ville de Paris, représentant le Pré-vôt des Marchands les Échevins assem-blés pour ordonner les Fêtes qui se célé-brèrent, lorsque Louis XIV. vint souper avec 1. Cour à fHôtel- de - Ville j par Nicolas DE LAR GILLIERE sur toile, de 2 pieds de large. de haut, fúr 3 pieds 1 pouce de la rge. Au dessous , dans le milieu, trois Ta-bleaux, dont le plus élevé représente Saint Martin donnant Ion manteau à un Pauvre 3 par PAROCEL le Pere sur toile, d'un pied de haut, sur 10 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec Architectu-re, un pont, une chûte d'eau des figu-res par PATEL sur toile d'un pied 2 pou-ces de haut, sur 1 pied 5 pouces de large. Plus bas, une Femme avec des Enfans représentant la Charité par BLANCHARD sur cuivre, de 7 pouces de haut, sur 10 opou-ces de large. Aux côtés de ces trois Tableaux, quatre Tableaux à droite, dont le premier le plus élevé représente Zéphire Flore, demi - figures 5 par Antoine COYPEL. Il a été gravé par Benoît Audrand sur cui-vrey de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Ensuite, une Sainte Vierge par Charles COYPEL ovale, sur toile, de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces demi de large. Au dessous , un petit Tableau représen-tant une Pastorale, avec une Femme tenant des fleurs dans son tablier par PATER sur bois, de 5 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Plus bas , une Bataille 3 par VANDER MEULEN sur bois, de 4 pouces demi de haut, sur 7 pouces de Large. A gauche des trois Tableaux du milieu, quatre Tableaux, dont le plus élevé repré-sente Vertumne Pomone, demi-figures par Antoine COYPEL, dont on a une Estam-pe par Ver-Meulen sur cuivre, de 11 pou-ces de haut, sur 8 pouces de large. Ensuite , un Tableau ovale représentant la Sainte Vierge, l'Enfant Jesus, Saint Jo-feph Saint Jean, en demi - figures 5 par LUBIN BAUGIN sur cuivre., de 8 pouces demi de haut, sur 6 pouces de large. Au dessous, un petit Tableau représen-tant une Pastorale, avec un Berger jouant de la flûte par PATER sur bois, de 5 pouces demi de haut, sur 8 pouces de large. Plus bas, une Bataille par VANDER-MEULEN sur bois , de 4 pouces demi de, haut, sur 7 pouces de large. De l'autre côté de la porte , dans la partit la plus voisine du plafond, le Portrait d'une Femme voilée par SANTERRE sur toile, de 2. pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, une École d'Enfans par les Freres LE NAIN sur toile , d'un pied I o pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Plus bas, deux Tableaux sur la même ligne dont l'un représente l' Amour aigui-sant ses fléchés par NATOIRE sur toile, d'un pied 8 pouces de haut, sur un pied 4 pouces de large. L'autre represente l'Amour surpris dans les Champs Elisées par les Amantes infor-tunées, qui se vengent sur lui des tourmens qu'il leur a fait '-I endurer par Nicolas VLEUGHELS sur cuivre, d'un pied 5 pou-ces de haut , sur un pied I pouce de large. Au dessous , deux Tableaux sur la même ligne l'un représente la Samaritaine par Pierre MIGNARD sur toile, d'un pied un pouce demi de haut, sur I pied 3 pouces de large. Et l'autre, une Blanchisseuse, un En-fant faisant des boulles de savon par CHAR-DIN sur toile, d'un pied I pouce demi de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , dans le milieu, Persée déli-vrant Andromède par CORNEILLE des Go. belins, Tableau rond sur toile, de 9 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A côté, un Paysage avec figures par Jac-ques CALLOT sur bois, de 4 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A gauche de la cheminée, en haut, un grand Tableau représentant une Femme sur un lit avec un Enfant par DE T R O Y Fils sur toile , de 4 pieds 10 pouces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de large. Au dessous , le Triomphe de Galathée par Nicolas POUSSIN. Il a été gravé par Pesne sur toile, de 3 pieds demi de haut, sur 4 pieds demi de large. Toujours du même côté, dans la partie su-périeure, une Vierge avec l'Enfant Jesus, de-mi-figures par Simon V OUET, dont on a une Estampe gravée par Daret sur toile , de 3 pieds de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Au dessous, la Sainte Famille dans un Paysage , avec des ruines par Pierre- Paul PUGET, célébre Sculpteur. Ce Tableau a été gravé dans le Cabinet d'Aiguilles sur toile, de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large, En bas, l'Odorat, représenté par une jeune Fille qui jette des parfums dans une casso-lette , d'autres personnes qui flairent des fleurs par RAoux. Il y en a une Estampe sur toile, d'un pied 10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. A droite de la cheminée, en haut, le Triom-phe d'Amphytrite par BON-BOULOGNE sur toile, de 5 pieds de haut, sur 4 pieds z. pouces de large. Au de fous, Mercure confiant aux Nym-phes l'éducation de Bacchus par Laurent DE LA HIRE sur toile , de 5 pieds 6 pou-ces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de lar-ge. En remontant du même coté, en haut, une Femme avec un Enfant, demi-figures par Sebaflien BOURDON sur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur I pied 11 pouces de large. Au dessous, Saint Basile refusant l'of-frande de l'Empereur Valens, qui dans la surprise tombe évanoui entre les bras de ses Gardes par SUBLEYRAS. C'est une première pensée du grand Tableau que ce Peintre a fait pour l'Eglise de Saint Pierre de Rome Sur toile, de 4 pieds 1 pouce de haut, sur 2. pieds 5 pouces de large. En bas, un Tableau représentant le Goût on y voit plusieurs figures d'Hommes de Femmes galamment vêtues, qui mangent des fruits par RAOUX. Il a été gravé par le fleur Moyreau sur toile, d'un pied 10 pou-ces de haut , sur 2. pieds 3 pouces de large. En face de la porte d'entrée, à gauche en haut, une Tableau ovale représentant le Gé-nie de la Peinture par François LE MOYNE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Ensuite, la Sainte Vierge, Notre-Sei-gneur des Anges par STELLA sur toile , de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec figures on y voit une Tour carrée, des Bestiaux traverïant une riviere par Claude LORRAIN sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 3 pieds 1 pouce de large. En bas, deux petits Tableaux l'un re-présente une Marche de Troupes 5 sur cui-vre, de 8 pouces de haut , sur un pied de large. L'autre, une Halte tous deux par Antoine VATTEAU. L'un l'autre ont été gravés dans le Recueil de M. de Julienne sur cuivre, de 8 pouces de haut , sur un pied de large. Enface de la porte d'entrée, à droite en haut, un Tableau ovale représentant le Gé-nie de la Sculpture par DE TROY le fils sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous , une Sainte Vierge, l'En-fant Jesus des Anges par CORNEILLE des Gobelins sur toile, de i pieds de haut, sur 2 pieds de large. Ensuite, un Paysage , dans lequel est re-présentée une Fuite en Égypte par Nicolas COLOMBIE sur toile , de 2 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large. Plus bas, un combat de Cavalerie par LE BOURGUIGNON sur toile de 14 pouces de haut, sur zz pouces de large. Au dessous, deux sujets de l'Écriture Sainte, Esquisse de Nicolas LOYR sur toile de IO pouces de haut, sur 1 G pouces de large. Dans le premier trumeau suivant en haut , une Femme debout devant son miroir, de-mi-figure par COURTIN sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Purification de la Sainte Vierge par Jean JOUVENET sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. Au dessous, Alexandre visitant les ruines de Troyes pleurant sur le tombeau d'A-chille par Sebastien BOURDON. L'Estam-pe de ce Tableau se trouve dans le Cabinet d'Aiguilles sur toile, d'un pied 4 pouces de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. En bas, un Paysage dans lequel est re-presenté Frere Luce à l'entrée de son Her-mitage par François BOUCHER sur cuivre, de 2 pieds de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. Dans le trumeau suivant 3 en haut, une Femme pensive, demi-figure , par DE TROY le Pere. C'efi le Portrait de sa Femme sur toile , de 3 pieds 2 pouces de haut, sur z pieds 5 pouces de large. Au dessous , deux Tableaux sur la même igne, dont l'un est le Martyre de Saint Bar-thelemy par Sebastien BOURDON. Il a été gravé dans le Recueil d'Estampes du Cabi-net d'Aiguilles sur toile, d'un pied 5 pou-ces de haut, sur i pied 1 pouce demi de large. L'autre représente une Pastorale par FOREST sur bois, d'un pied 3 pouces de haut, sur II pouces de large. En bas, un Paysage enrichi de trois fi-gures d'Hommes, dont un couché, l'autre debout, le troisiéme assisi par MILLET dit FRANCISQUE sur toile, d'un pied 8 pouces de haut 3 sur i pied 5 pouces de large. APPARTEMENT EN ENTRESOLE DE MONSIEUR DE THIERS. À A côté de la porte, à droite en entrant, L'ENFANT Jesus dans la Crèche adoré par les Bergers, avec une Gloire d'Anges par Jean VAN-ACHEN. Ce Tableau a été gravé par Sadeler sur bois, de 21 pouces de haut, sur 13 pouces de large. L'Adoration des Mages par Paul VE-RONESE. M. Crozat l'a fait graver l'a pu-blié dans son Recueil sur cuivre, de 16 pouces demi de haut, sur 12 pouces demi de large. Psiché considérant l'Amour endormi par 'A lexandre VERONESE sur hois, de 7 pouces demi de haut, sur 9 pouces demi de large. A gauche de la porte, Danaë visitée par Jupiter transformé en pluie d'or par Ni-colas POUSSIN sur toile, de 21 pouces demi de haut, sur 28 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux de Marine, dans l'un desquels est un Homme une Femme à cheval accompagnés d'une Ven-deuse de Poissons par Philippe VOUVER-MANS. Il a été gravé par le fleur Moyreau sur bois, de 14 pouces de haut, sur 11 pou-cfi de large. Et dans l'autre, deux Batteaux chargés de Marchandises par Adrien VAN-VELDE sur bois, de 15 pouces demi de haut, sur 1 2 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Femme nue couchée par Antoine VATTEAU sur bois , de 7 pouces demi de haut, sur 10 pouces demi de large. D'un côté, un Paysage avec une petite Figure par BARTHOLOMÉE sur bois, de 3 pouces demi de haut, sur 4 pouces demi de large. Et de l'autre, un petit Paysage, où l'on voit représentés Mercure , Argus Io 5 par Corneille POELEMBOURG sur cuivi-e, de 4 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. A droite de la cheminée, Agar dans le dé-fert avec son Fils mourant, consolée par un Ange, demi-figures par André S A C C H T. L'Estampe se trouve dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 26 pouces de haut , sur 3 pieds de large. Au dessous, un petit Tableau représen-tant une Femme à sa première toilette, au sortir du lit par Antoine VATTEAU sur bois, d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A coté, une vieille Femme ayant un man-teau souré un chapeau, en Buste par François MIERIS fUrbOis, de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces demi de large. Son pendant, un Vieillard avec une gran-de barbe blanche, demi - figure par G E-RARD-DOW sur bois, de 9 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Au dessous, un petit Tableau représen-tant la porte d'un Château des Courriers qui y arrivent par BOTH d'Italie. Le sieur Le Bas l'a gravé sur cuivre, de 5 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A côté, le Vieillard Saint Simeon tenant l'Enfant Jesus entre ses bras, demi - figure par LE FETI sur bois , de 6 pouces demi. Pour pendant, un Homme vêtu de noir Portrait de Paul VERONESE, de sa main. A gauche de la cheminée , Saint Joseph recevant l'Enfant Jesus des mains de la Sain-te Vierge dans un Paysage par PARIS B O R D O N E sur bois 9 de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Da-naë par RUBENS sur bois, d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A côté, deux petits Portraits, dont celui d'un jeune homme avec une chevelure fri-sées par REMBRANDT sur bois, de 7 pouces demi de haut, sur 6 pouces demi de large. L'autre, un Vieillard avec un colet la tête rasée par GERARD-DOW sur bois, de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces de-mi de large. Plus bas, dans le milieu, un Hiver par BOTH d'Italie sur cuivre , de 5 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A côté, un Hermite lisant, demi-figure par GERARD-DOW sur bois, de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces demi de large. Son pendant, le Buste d'un jeune Hom-me me en veste de bufle avec une fraise 5 par un bon Maître Italien sur bois , de 5 pouces de haut, sur 4 pouces de large. Dans le trumeau près de la fenêtre, Abraham congédiant Agar à la sollicita-tion de Sara par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de il pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont une Femme avec une fourure d'hermine tenant un papier de Musique, ayant près d'elle un jeune Homme jouant du violon, demi-figures par Gabriel METZU sur bois, d'un pied de haut 9 sur 10 pouces de large. A côté, un Soldat présentant de l'argent à une Femme qui tient un pot de Bierre un verre à boire, demi-figures par TER-BOURG sur bois , de 11 pouces demi de haut, sur 10 pouces de large. Au dessous , dans le milieu, des Per-sonnages en Masque se préparant pour le Bal, demi-figures par Antoine VATTEAU. Il y en a l'Estampe gravée par Thomassin sur bois, de 7 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Des deux cotés de ce Tableau. deux Paysages avec ruines troupeaux , dans l'un desquels est un Homme, une Femme sur le devant, par HOET, Disciple de Cor-neille Poëlembourg sur cuivre, de 4 pouces demi de hauteur 6 pouces de large. Et dans l'autre est une Femme avec des Chevres par le même HOET sur cuivre, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. CABINET DE TRAVAIL. A gauche de la porte d'entrée, à droite de la Niche dans la partie supérieure , UN Tableau dans lequel font deux demi-fi-gures, dont un Vieillard vêtu de blanc a yant à la main un gobelet plein de Bierre par Adrien Braur sur bois, de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous, un Homme se faisant la bar-be , demi - figure par S c a l K sur bois 5 de 9 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Plus bas , un Paysage, avec une Femme sur un cheval blanc parlant a un Homme à pied tenant son cheval, une Meute de chiens par V AUVERMANS sur bois , de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. A gauche de la Niche, commençant par le haut, un Homme en chemise soufflant dans un cornet, ayant près de lui un petit Garçon, demi-figures par Adrien Van-OSTADE. Ce Peintre en a donné lui-même une Estampe sur bois , de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , un petit Garçon une pe-tite Fille tenant un pot à moineaux, demi-figures par MIERIS sur bois, de 9 pouces de haut, sur 7 pouces de Large. Plus bas , un Paysage avec un Homme sur un cheval blanc , une Femme à côté de lui sur un cheval bai, des Pélerins des chiens par Philippe VAUVERMANS sur bois, de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. En face de la Niche, près de la fenêtre, une Femme qui paroît une Couturiere, ayant une draperie de pourpre, un tablier bleu un mantelet blanc, demi-figure par un Maître Italien sur bois, de 13 pouces de-mi de haut, sur 11 pouces demi de lar-ge. Au dessous, un Paysage avec Figures sur le devant un Homme en capote rouge, une Femme à côté un Turc par Nico-las BERGHEM sur bois , de 11 pouces demi de haut, sur 15 pouces de large. Plus bas, un Départ de Chasse on y voit une Femme ayant un jupon jaune une robe bleue par Philippe VAUVERMANS sur bois , de 13 pouces demi de haut, sur 1 3 pouces de large. A droite de la porte , l'Ange apparoissant aux Maries leur annonçant la Résurrec-tion du Sauveur par ROMANELLE sur cui-vre , de 17 pouces demi de haut, sur 1 3 pouces de large. Au dessous, un Paysage ou Marine sur le devant efi une Femme assise sur un che-val blanc tenant un oiseau, parlant à un Homme couvert d'un manteau rouge par Nicolas BERGHEM sur bois , de 11 pou-ces demi de haut , sur 1 5 pouces de large. Plus bas , un Paysage avec Figures, sur le devant un Homme chargeant de sable un Tombereau attellé d'un cheval par Phi-lippe VAUVERMANS. Il y en a l'Estampe gravée par le sieur Moyreau sur bois , de 13 pouces de haut, sur 11 pouces demi de large. PETIT SALON. A droite en entrant, L E Portrait de Madame la Duchesse de Broglio par le sieur TOCQUÉ sur toile, de 23 pouces de haut ,sur 19 pouces de large. Au dessous , un petit Paysage en forme ronde, sur le devant duquel est un Batteau sur une riviere , dans le fond une tour des bâtimens par LE GOFFREDE, imitateur de la manière de peindre d'Adam Elsheimer sur bois, de 6 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Deux Tableaux accompagnant celui-ci l'un est une Minerve en pied sur bois 3 de 10 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Et l'autre, une Diane aussi en pied, tous deux font des Esquisses de Paul VÉ-RONESE sur bois, de 10 pouces de haut sur 6 pouces de large. A gauche de le porte, le Portrait de Ma-dame la Comtesse de Béthune par le ifeur TOCQUÉ sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous, deux petits Tableaux l'un re-présente l'Ange Tobie, est en ovale il est de Philippe LAUR sur cuivre, de 5 pouces de haut, sur 4 pouces demi de large. Dans l'autre, on voit le corps de Sainte Rose de Viterbe, de l'Ordre de Saint Do-minique, honoré après sa mort par des personnes pieuses, en faveur desquelles elle fait un Miracle par Dominique - Marie VIANI de Bologne sur cuivre, de 5 pou-ces 8 lignes de haut, sur 8 pouces 3 lignes de large. Sur une Armoire en treillage de fil de laiton, cinq Têtes au pastel couvertes de gla-ces par LA ROSALBA. Sur la porte, près de la fenêtre une Vieille qui s'endort sur son métier , demi-figure par GERARD-DOW sur toile, de 7 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. Au dessous , un Paysage avec une tour carrée sur le devant une Femme vêtue de rouge avec un tablier bleu, un Homme en-veloppé d'un manteau, des Vaches une Chevre par Nicolas BERGHEM sur cui-vre , de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. A la droite du trumeau, une Femme tenant un Biscuit sur une assiette par Fran-çois MIERIS sur bois, de 7 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. Au dessous, un Paysage, avec une Fem-me vêtue de bleu montee sur un âne, un Vieillard à pied vêtu de rouge condui-sant des Vaches des Moutons par Ni-colas BERGHEM sur cuivre, de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. PETITE GALERIE. On y trouve en entrant à droite, UNE Tête de Femme de profil, pastel de LA ROSALBA de 11 pouces demi da haut, sur 9 pouces de large. Et, les quatre Saisons représentées par autant de demi-figures de Femmes qui en portent les attributs aussi en pastel, par la même ROSALBA tous les quatre de 9 pou-ces de haut, sur 7 pouces de large. De l'autre côté, vis - à - vis , un Por-trait de profil au pastel par LA ROSALBA de 17 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Et au dessous, plusieurs petits Tableaux accrochés a un treillage de fil de laiton, dont les principaux font, un Emblème sur la nécessité du travail, figurée par une Fem-me qui tient un fouet, qui est entre les bras d'un Homme ayant à ses pieds un mar-teau des cloux. Un Sujet de Sainte Famille. Une Tentation de Saint Antoine. Le portrait de Langlois dit Ciatris, peint par VANDYCK. Et d'autres petits Portraits, au milieu desquels est placé celui de Madame la Com-tesse d'E vreux, pastel fous glace par L A ROSALBA de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Près de la fenêtre, à la droite, une Vierge au pastel de LA ROSALBA de 16 pouces de haut, sur 13 pouces de large. La Bataille d'Arbelle , où Darius fut dé-fait par Alexandre Peinture à gua rO d'a-près un Eleve de Pietre de Cortone de 8 pouces de haut, sur 12 pouces de large Au milieu, deux Tableaux en migna-ture, représentant , l'un Vénus fouettant l'Amour, l'autre un Satyre terrassé par l'Amour. Au dessous, un Tableau fond de Velours, cadre de bronze, sur lequel font accrochés treize petits Tableaux, dont cinq font des Sujets, les huit autres des Portraits, les uns peints en émail les autres en migna-tures par divers Maîtres. A droite à gauche de ce Tableau , font divers petits Tableaux, Portraits autres, entre lequels effc un petit Paysage peint par LE BREUGHEL DE VELOURS. Vis-à-vis, à côté de la fenêtre, le Portrait d'un Homme à longue barbe blanche, ayant sur la tête une calotte rouge, peint à détrempe sur une gaze par Albert Du-RER de 14 pouces de haut, sur 10 pouces de large. Et onze petits Tableaux accrochés à un treillage de fil de laiton, Portraits, Paysages, autres Sujets, dont les principaux font l'Enlevement des Sabines, peint à guazzo par Guillaume BAUR. Une fuite en Egypte par ADAM ELSHEI-MER. Et une Flore peinte en mignature par Joseph VERNER. ENTRE SOLES DE LA MAISON OCCUPÉE PAR M. LE DUC DE BROGLIO. ÉCOLE DE FLANDRE. Dans la premiere Piéce, au dessus de la Porte y JOSUÉ arrêtant le Soleil par André SCHIAVON sur bois, de 11 pouces de haut, sur 2 pieds de large. A droite en entrant, suivant la ligne des Tableaux qui sont les plus proches du Plafond, une Marine avec quelques Bâti-mens de Pêcheurs, sur terre plusieurs Pêcheurs qui déchargent du Poisson, par David TENIERS sur toile, de 17 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Le Portrait d'une Femme blonde vêtue de noir, ayant une fraise autour du col, par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 23 pou-ces de haut, sur 17 pouces de large. Un Hiver sur le devant font représen-tés des Paysans qui tuent un porc par David TENIERS sur toile, de 17 pouces de haut, sur zi pouces de large. Le Passage de la Mer Ronge, par André SCHIAVON sur bois, de II pouces de haut, sur 2. pieds de large. Au dessous, font des Paysans qui dan-sent au son d'une cornemuse par Jean MIEL sur bois , de 16 pouces de haut y sur I pied de large. Un Paysage sur le devant duquel ea re-présentée une Sainte Famille, sur le fecond plan un Bocage traversé par un chariot attellé de quatre chevaux par LE BREU-GHEL DE VELOURS sur bois , de 9 pouces de haut, sur 13 pouces de large. En retournant du même coté, allant droit à la fenêtre, la vue d'un Château ac-compagné de son Jardin, sur le bord d'un Canal où l'on voit des Figures qui se pro-ménent dans une Gondole par VANDER-HEYDEN, les Figures par Adrien VAN-VELDE sur bois , de 17 pouces de Izaut, sur 21 pouces de large. La Parabole du Fermier qui paye égale-ment ment les Journaliers qu'il a employés, sans égard au tems qu'ils ont travaillé par REMBRANDT sur bois , de II pouces de haut , sur 15 pouces de large. La Vûe d'un Château des Pays-Bas de son Jardin sur le devant en- un Hom-me debout regardant des Femmes qui pro-mènent un Enfant par VANDER-HEYDEN sur bois, de 16 pouces de haut , sur 12 pou-ces de large. Sur la porte, est un Bois planté de grands arbres, à l'entrée duquel font des Bohé-miennes dont une dit la Bonne-aventure à un Paysan le Paysage est de Luc VAN-UDEN, les Figures de David Teniers sur bois, de 19 pouces de haut, sur l pou-ces de large. O Sur la même porte, au dessous, Tobie accompagné de l'Ange par Pinas , Disci-ple d'Elsheimer sur bois, de 9 pouces de haut, sur 10 pouces de large. A gauche de la fenêtre, le portrait d'un jeune Homme avec un manteau souré, une Toque noire des cheveux courts par Jean HOLBEIN sur bois, de 18 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec de gros ar-bres sur le devant est un Homme iuivL d'un chien par RUYSDAEL sur bois, de 13 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Plus bas, un Paysage, où l'on remarque deux Maisons quelques Paysans par Da-vid TENIERS sur bois, de 8 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Dans le trumeau, à droite de la fenêtre, le Portrait d'une Femme ayant sur la tête une espéce de raizeau, avec une Collerette une chaîne au col, par Jean HOLBEIN sur bois , de 18 pouces de haut , sur 1 5 pouces de large. Un Paysage qui se distingue par une ma-zure, de vieux arbres cassés, un Homme sur le devant qui pêche à la ligne par RUYSDAEL sur bois, de 13 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Un Paysage dans lequel est une Maison avec une Barricade sur le devant, une Fem-me deux Hommes en conversation par David TENIERS sur bois , de 8 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Dans le milieu de la partie ceintrée , le Portrait d'un Homme vêtu de noir, avec un bonnet, une chaîne au col par REM-BRANDT sur bois, de 13 pouces de haut, sur 10 pouces de large. Au deiJolls, une Femme tirant des Va-ches , un Homme debout par Paul POTTER sur bois, de 18 pouces de haut j sur 14 pouces de large. A gauche de la partie ceintrée près de la fenêtre, une Bataille Tableau en largeur arrondi par les coins par Philippe NAPO-LITAIN sur toile, de II pouces de haut, sur ig pouces de large. Une Bataille connue fous le nom du Moulin Brûlé par Philippe VAUVERMANS. Il a été gravé par le sieur Moyreau sur bois, de 20 pouces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont l'un représente des Paysans qui se battent, un troisiéme qui veut tirer un Sabre par Adrien BRAUR sur bois, de 9 pouces de haut, sur 1 2. pouces de large. L'autre est la vûe de la ville de Bru-xelles dans le lointain , sur le devant deux Paysans debout un assis, par David TENIERS sur bois, de 9 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A drolle de ta partie celntrée, une Bataille par Philippe NAPOLITAIN sur toile de II pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous, un Départ pour la Chasse à l'Oiseau par Philippe VAUVERMANS. Le sieur Moyreau en a donné une Estampe sur toile, de 20 pouces de haut, sur 29 pouces de large. Et deux petits Tableaux l'un est un Paysage par David TENIERS sur bois, de 7 pouces de haut, sur 9 pouces de large. L'autre, un Paysage, où est sur le devant un Homme à moitié nu, une Femme vê-tue de bleu conduisant des Troupeaux par BARTHOLOMÉE BREMBERGH sur bois , de 7 pouces de haut J sur 10 pouces de large. Vis-à-vis de la fenêtre, à droite de la cheminée, une Femme en demi-fïgure, vê-tue d'une robe doublée de fourure, s'oc-cupant du compte de son argent, par Da-vid TENIERS, dans la maniére de Rem-brandt sur toile, de 11 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, une Bataille une des prin-cipales Figures est un Homme avec une écharpe rouge monté sur un cheval blanc, ayant le pistolet à la main par Philippe VAUVERMANS sur bois, d'un pied de haut 9 sur 17 pouces de large. A gauche de la cheminée, le Portrait d'un Vieillard vêtu d'une robe fourée, ayant les mains dans un manchon, demi-figure par David TENIERS, dans la maniére de Rem-brandt sur toile, de n pouces de haut, jur 18 pouces de large. Au dessous, un Tableau représentant un Campement sur le devant ell un Officier avec une écharpe rouge, qui caresse une Vivandiére par Philippe VAUVERMANS sur bois, d'un pied de haut, sur 17 pou-ces de large. SECONDE PIÉCE DE LA MEME ENTRESOLE. ÉCOLE DE FLANDRE. En face de la porte U N grand Tableau qui formoit autrefois un Oratoire , qui représente la Guérison de l'Aveugle-né par Lucas DE LEYDEN sur bois , de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 4 pieds demi de large. En face de la cheminée, un Paysage connu fous le nom de l'Abbreuvoir , par ce qu'on y remarque un Homme monté sur un che-val blanc qu'il mene boire par Philippe VAUVERMANS sur toile , de pieds de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont l'un représente Cerès cherchant pendant la nuit sa fille Proserpine par ADAM ELSHEIMER sur cuivre, de 6 pouces de haut, sur 9 pou-ces de large. L azure est une Bataille, où est sur le devant un Homme le pistolet à la main , ayant une écharpe rouge, monté sur un cheval blanc par Philippe VAUVERMANS sur bois , de 6 pouces de haut, sur 8 pouces demi de large. A gauche du Tableau représentant l'Ab-breuvoir une Pastorale, sur le devant de la-quelle on voit des Vaches, des Chevres . des Moutons, avec deux Femmes, dont l'une est à pied l'autre montée sur un âne par Nicolas BERGHEM sur bois, de 10 pouces de haut , sur 25 pouces de large. Au dessous , l'Adoration des Rois, Des-sein colorié par Pierre-P aul RUBENS. Il est fous glace, a été gravé par Conrad Lau-vers de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Et dans le côté opposé, un Paysage avec Arbres Rochers , quelques Moutons par Paul BRIL sur bois , de 21 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Au dessous, une Femme en coëffe noire, ayant un juste couleur de citron, une jupe blanche, à côté d'elle un Paysan, demi-fi-gures par Gahriel METZU sur bois , de 10 pouces de haut, sur 1 7 pouces demi de large. En face de la fenêtre, dans le renfonce-3 2C6-ment d'une Niche, un Paysage avec ruines sur le devant en l'Ange Tobie par BAR-THOLOMÉE sur bois, de 15 pouces de haut , sur 11 pouces de large. Aux côtés, deux Paysages par Corneille POELEMBOURG tous deux de 7 pouces demi de haut, sur bois, sur 9 pouces de-mi de large. Et au de fous, une fort jolie copie en petit d'un Tableau de Sainte Famille peint par RAPHAEL, qui est au Palais Royal sur bois , d'un pied de haut, sur 10 pouces demi de large. A droite dans la même Niche, une Femme malade à qui un Médecin tâte le pouls par Jean STEEN jur bois, de 22 pouces de haut, sur 17 pouces demi de large. A gauche, une Femme tenant un verre un pot, étant en la compagnie d'un Cavalier qui lui présente de l'argent par TERBURGH sur toile de 2 pieds de haut, sur 22 pouces de large. A droite de la Niche, en dehors, dans la partie supérieure, un Tableau représentant des Jeux d'Enfans sur toile, de 9 pouces de haut, sur 2 2 pouces de large. Au dessous, Notre-Seigneur conduit au Calvaire par Albert DURER sur bois., de 14 pouces de haut, sur 10 pouces de Large. Et plus bas, un Paysage représentant des Paysans qui se divertissent, un Homme une Femme ayant les mains dans son man-chon, qui les regardent 5 par Philippe VAU-VERMANS, dans la maniere de Bamboche sur bois, de 13 pouces de haut , sur i pou-ces demi de large. L'Ange conduisant le jeune Tobie dans son voyage 5 par ADAM ELSHEIMER. Il a été gravé de la même grandeur par le Comte Goudl sur cuivre, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. A gauche de la Niche, au dessus d'une porte , des Jeux d'Enfans sur toile, de 9 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Au dessous , le Portrait du sieur Adrien VANDER VERFF, peint par lui-même. Il s'v en représenté assis devant son chevalet, se mettant en devoir de peindre sur bois , de 14p. de haut, sur 10 p. demi de large. Au derrolls, un Tableau représentant Saint Paul conduit à Damas après son aveu-glement 5 par Lucas DE LEYDEN. Il y en A une Estampe gravée par ce Peintre même sur bois, d'un pied de haut, sur 16 pouces de large. Plus bas, un Paysage représentant sur le devant des Chevaux en pâture par Phi-lippe VAUVERMANS sur bois, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. A coté de cette porte , l'Enfant Jesus dans la Crèche adoré par les Anges par les Pasteurs Tableau peint par ROTHENHAMER sur cuivre , de 20 pouces de haut, sur 14 pouces de large. Au dessous, une Tabagie sur le devant est un Paysan avec une veste bleue un tablier par Adrien VAN-OSTADE sur bois, de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Au dessous , deux petits Tableaux, dont l'un représente des Ruines de l'Architec-ture par LESALUZZI sur cuivre, de 3 pouces demi de haut , sur 8 pouces de large. Et l'autre, un Paysage avec un ponts par BARTHOLOMÉE sur bois, de 4 pouces de haut, sur 8 pouces de large A gauche , en regardant la cheminée, un Tableau représentant un Homme courant sur un cheval blanc, un Palfrenier aussi à cheval tenant en main un cheval blanc, connu fous le nom du Manége par Phi-Lippe VAUVERMANS sur bois, de 17pouces de haut, sur 1 8 pouces de large. Au desous, la vue de l'intérieur d'une Église ou l'on célébré la Messe par Henri STENUYX sur bois, de 9 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Plus bas , une Femme malade à qui on tâte le pouls, demi-figure par MIERIS le fils sur bois , de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. A droite, en regardant la cheminée, un Paysage représentant un Abbreuvoir sur le devant est un Homme vêtu de rouge, monté sur un cheval blanc par Philippe VAU-VERMANS sur toile, de 18 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous , un Paysage en forme ovale, sur le devant duquel est une charette atte-lée de Boeufs, un âne qu'on veut faire passer sur un petit pont, par BARTHOLOMÉE sur cuivre, de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. Plus bas, une Vieille avec des lunettes sur le nez, tenant un Livre ouvert sur ses genoux par Pierre VAN-BOSCHER sur bois , de 9 pouces de haut, sur 8 pouces de large. A gauche , près de la fenêtre un Ta-bleau représentant des Hommes des Fem-mes à table , des gens qui se battent par un vieux Maître Flamand sur bois, de 11 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Au deffoza-,. des Hommes des Fem-mes qui se divertissent Tableau de Philippe VAUVERMANS , dans la manière de Bam-boche sur bOÙ, de II pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Plus bas, un Tableau représentant une Femme tenant un papier, deux Hommes avec des instrumens de Musique 5 par Adrien VAN - OSTADE sur bois, de 13 pouces demi de haut, sur 11 pouces demi de large. A droite près de la fenêtre , une Salle de Cabaret par Jean STEEN sur bois , de 13 pouces de haut, sur 16 pouces de large. Au dessous, un Tableau allégorique, re-présentant un Homme une Femme cou-chés ensemble , se réveillant avec surprise à rafpea de la Mort du Diable qui parois-sent au pied de leur lit par Adrien VAN-DERVERFF sur cuivre, de 10 pouces demi de haut, sur 13 pouces de large. Plus bas, un Laboratoire de Chymie par Thomas WYCK sur bois, de 13 pou-ces de haut, sur 11 pouces de large. TABLEAUX Qui n'ont pas de place fixe dans les Appartemens. L'INTÉRIEUR de la Sainte Vierge par LE GUIDE sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Tobie recouvrant la vûe par Carlo LOT-TI sur toile, de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 6 pieds 10 pouces de large. Suzanne entre les deux Vieillards par Sebaflien RICCI sur toile, de 4 pieds 3 pouces de haut, sur 5 pieds 3 pouces de large. Portrait d'un Homme vêtu de noir, tenant un gand d'une main, de l'autre un papier sur une Table couverte d'un tapis 5 École de RUBENS sur toile, de 3 pieds 10 pou-ces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large, L'Apothéose d'Hercule par André SCHIA-VON sur bois, de 3 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Mars Vénus avec des Amours j par Luca GIORDANO Napolitain sur toile, de pieds 9 pouces de haut, sur 4 pieds 7 pouces de large. Un Sacrifice à l'Antique 5 par SALVIATI sur bois, de 3 pieds 4 pouces de haut,sur 4 pieds 4 pouces de large. Le Jugement de Paris, 5 par le Cavalier Li-BERL sur toile, de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 6 pieds 5 pouces de large. Bain de Diane par le Cavalier LIBERI sur toile, de 6. pieds 4 pouces de haut, sur 8 pieds 5 pouces de large. Saint Martin par l'un des BASSANS sur toile, de 5 pieds i pouce de haut, sur 3 pieds pouces de large. La Femme Adultère par Luca GIOR-DANO Napolitain sur toile, de 7 pieds 4 pouces de haut,, sur 6 pieds 8 p. de large. La Justice couronnée par un Génie, une Femme qui brûle des armes par LE GUERCHIN sur toile, de 5 pieds II pouces de haut, sur 4 pieds 11 pouces de large. Un Tableau représentant une Bouti que de Poissons par SENEYDER sur toile, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur 7 pieds de large. Le même Sujet du même Auteur, avec un MsreW fipintnarnn Éleve de Rubens sur 1 t'-4- r- - - J toile, de 8 pieds 6 pouces dekaftt, sur 10 pieds 6 pouces de large., FIN. 1
[OCR_aligned] PREMIÈRE PIÈCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE Sur le Jardin. i M • ¡,ftj A droite en entrant, M grand Dessein fait à la plume sur du. TT • s~i r • n li -v élin, par Henri trOLt@Fus, célébre iravetir, qui y est representé donnant ses Burins à l' Amour pour leur donner la trempe il y a outre cela exprimé l'Alliance de Vénus avec@Cerès Bacchus sur Vélin, de 6 pieds 8 pouces de haut, sur 5 pieds de large. En approchant de la Cheminée , S. Sé-bastien par LÉONARD DE VINICI peint sur bois, de 5 pieds 10 pouces de haut y sur 3 pieds 1 1 pouces de large. A gauche de la Cheminée, un Tableau representant une Femme appuyée sur une tête de Mort par un Maître Italien sur bois, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur t pieds 6 pouces de large. Jesus-Christ portant sa Croix, en demi-figure par un Maître Italien sur toile, de 2 pieds 8 pouces de haut, sur 2 pieds 2 pouces de large. A droite de la porte qui donne dans l'Ap-parlement, la Sainte Famille, accompagnée de S. Michel de S. François adorant l'En-fant Jesus par Alexandre TIARINI sur toile, de 6 pieds 1 0 pouces de haut, sur 4 pieds 5 pouces de large. A gauche de la même porte, le S. Esprit descendant sur les Apôtres en forme de Langues de Feu, le jour de la Pentecôte par Gaudentio FERRARI. Il y en a une Es-tampe gravée dans le Recueil publié par les foins de M. Crozat sur bois, de 8 pieds 2 pouces de haut, sur 5 pieds 5 pouces de large. SECONDE PIÈCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE. A droite en entrant, dans la partie la plus voisine du Plafond, DEUX Portraits, dont l'un jusqu'aux ge-noux est celui d'un Médecin vêtu de noir, vu de trois quarts, une main appuyée sur le bras d'un Fauteuil par Antoine VAN-D Y C K. Il a été gravé en manière noire par Barras sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. L'autre est un Portrait jusqu'aux genoux d'un Vieillard avec barbe blanche, tenant un papier de Musique 3 par Antoine MORE sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. Au-dessous de ces deux Portraits, trois Tableaux sur la même ligne. Le Tableau près la Fenêtre représente en demi-figure le Jugement de la Femme adultere par le PORDENON sur toile, de 2 pieds 5 pouces de, haut, sur 2 pieds 1 pouce de large. Celui du milieu Notre-Dame du Rofai-re par LANFRANC sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces de large. Le troisiéme , la Sainte Vierge l'Enfant Jesus tenant un Oiseau@ accompagnés de S. Charles en habit de Cardinal, ayant les mai ns jointes, toutes demi-figures par LE SCHE-DON sur toile, de 2 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 1 pouce de large. Plus bas, trois Tableaux sur la même li . gne. Le Tableau près la Fenêtre représente Céphale Procris dans un Paysage de Paul BRIL sur toile, de 16 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Celui du milieu, un Paysage 011 est repré-sensée la vue de Pontemoley par un Peintre de l'Ecole des Carraches 2 sur toile, de 16 pouces de haut, sur 23 pouces de large. Le troisiéme représente un Bain de Nym-phes par JULE-ROMAIN. Il est gravé dans le Recueil d'Estampes publié par les soins de M. Crozat sur bois, d'un pied 4 pouces de haut, sur 1 pied 7 pouces de large. A gauche de la porte, dans la partie su-périeure, deux Portraits, dont l'un jusqu'aux genoux, d'un Vieillard avec une Fraise par Jacques JORDAENS jur bois , de@@ pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large@ L'autre pareillement jusqu'aux genoux est celui d'un jeune Homme ayant les cheveux blonds, la main appuyée sur le piédestal d'une Colonne c'est le portrait de VAN-DYCK, peint par lui - même. On en a une Estampe gravee en manière noire par Van-Brugen sur toile, de 3 pieds 2. pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au-dessous, dans le milieu y une Servan-te s'appuyant sur son Balai, regardant fixement les Spectateurs Tableau connu fous le nom de la Balayeuse de REMBRANDT sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. A la droite de ce Tableau , Sainte Clai-re considérant l'Enfant Jesus, que la Vierge descendue du Ciel accompagnée d'An-ges, lui a remis entre les bras par Jean-François BARBIERI , dit LE GUERCHIN sur toile, de 17 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Et au - dessous , un Paysage enrichi de quatre figures sur le devant est un Ane chargé par Paul BR IL sur toile, de 13 pouces de haut, sur 15 pouces de large. A la gauche de la Bal@yeuse, des En-sans nus jouant avec des Chiens par iV-i ., -colas POUSSIN sur toile@, de 2 pieds de hau@t, sur 19 pouces de large. Au-dessous, Moyse fauve des Eaux par Philippes LAUR sur bois, de 13 pouces demi de haut, sur 17 pouces de large. A la ligne d'enbas, cinq Tableaux, dont celui du milieu représente une Chasse aux Lions, esquisse par RUBENS sur bois , de 16 pouces de haut, sur 23 pouces de large. A sa droite, un Tableau représentant un chevalet de Peintre avec un Portrait dessus, qui est celui d'Annibal Carrache, peint par lui-même sur bois, de 16 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Et ensuite, l'Esquisse du Tableau de la Galerie du Luxembourg , représentant le Mariage de Henri IV, de Marie de Mé-dicis accompli à Lyon par RUBENS sur bois, de i 2 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A gauche de la Chasse aux Lions , Il Résurrection de Notre - Seigneur 5 par le MASTELLETTA, de Bologne sur cuivre, de 16 pouces de haut, sur 12 pouces de large. Plus loin, un Tableau représentant l'ac-couchement de la Reine Marie de Médicis Esquisse en grisaille, pour la Galerie du Lu-xembourg par R u B E N s sur bois, de 12 pouces de haut, sur 9 pouces de large. En face des Fenêtres, à gauche de la Cheminée , le Portrait d'un Homme coëffé d'un chapeau vêtu d'un habit brun, avec un rabat, feuilletant un Livre posé sur une table couverte d'un tapis par REMBRANDT sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds z pouces de large. Au-dessous, un Paysage, dans lequel est représenté le Jugement de Marsias 5 par C lau. de GELÉE, dit LE LORRAIN sur toile, de 5 pieds 2 pouces de haut 9 sur 4 pieds 1 pou-ce de la@ge. A droite de la Cheminée, une Femme assise dans un Fauteuil, ayant à côté d'elle une Table couverte d'un Tapis par REM-BRANDT sur toile, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au-dessous@ une Bataille par Sebaflien BOURDON, dans la manière du Bourgui-gnon sur toile , de 3 pieds de haut , sur 4 pieds 2 pouces de large. En face de la Porte d'entrée, dans la partie à gauche , deux Portraits jusqu'aux genoux, dont l'un représente un Homme vêtu de noir appuyé contre une Colonne@ qui est le Portrait d'Evrard Jabach , célé-bre Curieux par V A N D Y C K sur toile, de 3 pieds 5 pouces de haut , sur 2 pieds 9 pouces de large. L'autre , une Femme vêtue d'une Robe de drap d'or , tenant un Mouchoir d'une main , de l'autre un petit Chien 3 par Frédéric BAROCHE sur toile , de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Dans le milieu, la Sainte Vierge dra-pée de rouge , tenant l'Enfant Jesus qu'un Vieillard vetu de noir avec un rabat, S. une vieille Femme aussi vêtue de noir, con-sidérent avec autant d'attention que de ref-peél , toutes demi - figures par Jacques VAN-OOST sur toile, de 3 pieds i 0 pouces, de haut, sur 3 pieds de large. A droite de ce Tableau, trois autres, donc le plus élevé est en ovale, représente la Sainte Vierge avec un Manteau bleu, en Eusse par Alexandre VERONESE @Jur bois, de 9 pouces de haut, sur 7 pouces Jj large. Au-desous , une Sainte Agathe ten@nn une Palme à la main droite, de la gaucnc une Soucoupe, demi-figure par un Maître Italien imitateur du Parme fan sur ardoise, de 1 7 pouces de haut, sur 11 pouces de large.. Plus bas , Notre-Seigneur au Sépulcre pleuré par les Maries, esquisse en grisaille par VANDYCK sur bois, de i 4 pouces de haut, sur 1 2. pouces de large. A gauche du Tableau de la Vierge de Van-Oojl, trois Tableaux l'un sur l'autre. Celui d'en haut est en rond, représente un hom-me vu de profil, avec un collet les cheveux courts. C'est le Portrait d'Abraham Ortelius, célèbre Géographe peint par POURBUS sur bois, de b pouces de haut, sur S pouces de large. Au-dessous, une Sainte Solitaire à genoux, considérant une Tète de Mort un Cruci-six par LE PARMESAN sur bois, de 1 6 pouces de haut y sur 12 pouces de large. Plus bas , un Tableau représentant plu-sieurs Martyrs entre les mains des Bourreaux, esquisse en grisaille de VANDYCK sur toile, de 18 pouces de haut, sur 13 pouces de lar-ge. En face de la Porte d'entrée, en appro-chant des Fenêtres, dans la partie fupérieu@-Í, deux Portraits jusqu'aux genoux@ dont l'un d'un homme avec un Manteau une Fraise, ayant les cheveux courts par Ru-BENS sur toile , de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. L'autre, d'une Femme avec une Fraise, tenant un Gand par RUBENS sur toile, de 3 pieds 9 pouces de haut, sur z pieds 9 pouces de large. Au-dessous , deux Tableaux, dont celui le plus voisin de la Fenêtre, représente S. Joseph avec la Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus debout, demi - figures par LE SCHE-DON sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut ? sur 2 pieds de large. L'autre, la Sainte Vierge avec l'Enfant Jesus Saint Jean jouant ensemble, demi-figures par LE@GUERCHIN sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut,@sur 2 pieds de large. Au-dessous , cinq Tableaux sur une mê-me file. Celui du milieu représente Saint Pierre de l'Ordre de Saint Dominique, mar-tyrifé par les Albigeois, dans un beau Pay-sage par le Pere Guillaume COURTOIS Jé-fuite, dit LE BOURGUIGNON sur toile, d'un pied demi de haut, sur 2 pieds de large. A sa droite, l'Enfant Jesus environné de Chérubins, fçulant une Tète de Mort paï Elisabeth SlRANI sur cuivre , de 13 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Et ensuite, Marie de Médicis, fous la fi-gure de Minerve, esquisse en grisaille pour la Galerie du Luxembourg par RUBENS-. sur bois, de 8 pouces demi de haut, sur 5 pouces demi de large. A gauche du Tableau du milieu, la Mag-delaine Pénitente par Benedetto @JTi. Il a été gravé dans le Recueil des Estampes publié par les foins de M. Crozat sur toile , de 18 pouces de haut , sur 13 pouces demi de large. Plus loin, Tableau représentant une jeune Fille, qui fuit devant un homme cuirassé qui la poursuit par LE GIOKGION sur bois , de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces de large. Sur la Porte par laquelle on est@entré dans tette feconde Pièce, des Soldats jouans aux dez, dans un Paysage 5 par Salvator RosA sur toile, de z pieds demi de haut, sur 23 pouces de large. Sur la Porte par laquelle on passe dans la troisiéme Pièce, une Charité Romaine par C harles LOTH sur toile, de 2. pieds 1 0 pou-ces de haut, sur 3 pouces demi de large. TROISIÉME PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈ S DE CHAUSSÉE, Et dans la partie. Supérieure, A droite en entrant, NOTRE -Seigneur apparoiffant à l'Apô-tre S. Thomas, le guérissant de son in-S. T h omas@ le guerissant de son in. crédulité@ demi-figures par Antoine VAN-DYCK sur toile , de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, pareillement dans le mi-lieu y une Vierge tenant un Livre d'une nlain@ découvrant de l'autre l'Enfant Je-fus dormant dans un berceau 5 par REM-BRANDT sur toile , de 3 pieds 5 pouces. de haut y sur 2 pieds 8 pouces de large. Aux côtés de ces deux Tableaux , quatre autres à droite, dont le premier le plus élevé est le Buste d'un Vieillard, ayant la tête chauve tenant un Livre ferme par Si-mon CANTARINI dit le PESARESE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces di large. Ensuite, Rachel donnant de l'eau pour abbreuver les troupeaux de Jacob par Sé-bastien RICCI sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 21 pouces de large. Au dessous, un repos en Egypte, Tableau de forme ronde par Annibal CARRACHE il y en a une Estampe gravée par François de Poilly sur toile, de z pieds 5 pouces de haut y sur 2 pieds 5 pouces de large. Plus bas , une Samaritaine, Esquisse par Dominique GABBIANI sur toile, de 13 pou-ces de haut y sur 16 pouces de large. A la gauche des deux Tableaux de VAN-DYCK de REMBRANDT, quatre Tableaux, dont celui d'en haut est le portrait d'un hom-me vêtu de noir, ayant les cheveux courts la barbe noire par LE TITIEN sur toile, de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous y la Sainte Vierge se reposant dans un Paysage par DE SONS de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 17 de large. Ensuite , la Sainte Vierge accompagnée de l'Enfant Jesus, des saints Patrons de la Ville de Parme , recevant les hommages de cette Ville Tableau dans la manière du CORREGE , qui a été fait par un de ses Éleves Élèves sur toile, de z pieds 4 pouces de haut, surz 22 pouces de large. Plus bas, S. Laurent sur le gril environné de plusieurs Soldats par le Chevalier LAN-FRANC sur cuivre, de 10 pouces de haut, sur 13 pouces de large. En tournant à gauche de la porte d'entrée, dans le milieu , le Christ mort dans le Sépulchre, soutenu par la Vierge accom-pagné d'un Ange par Paul VERONESE on en a deux Estampes, l'une Car-rache, la seconde qui se trouve dans le Recueil publié par M. Crozat Jur toile, de 4 pieds demi de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, une vieille Femme faisant lire un Enfant, demi -figure par REM-BRANDT Jur fOlle, de 3 pieds 6 pouces de haut, sur z pieds 9 pouces de large. A droite des deux précédens Tableaux quatre plus petits l'un sur l'autre, dont celui d'en haut est un Dessein au crayon noir, re-présentant une Tête de Vieillard qui regarde en bas par RUBENS de 22 pouces de llalft , sur 18 pouces de large. Au dessous , Saint Roch dans la prison, accompagné d@un Saint Evêque de-Saint Sebastien nud attaché a une colonne étu-de de Jacques BASSAN sur toile , de zi pouces de haut J sur 1 6 pouces de large. Ensuite, une Vierge donnant à tetter à l'Enfant Jesus couché sur un carreau verd, demi-figure par André SOLARIO sur bois, de 2 pieds de haut, sur 17 pouces de large. Plus bas , un Cavalier suivi de trois Hommes portant des flambeaux, se retirant dans une caverne, ou s'est refugiée une troupe de voleurs par Augustin TAS S i sur ardoise, de 10 pouces de haut, sur 1 9 pouces de large. A la gauche des Tableaux de Paul Vé-ronese de Rembrandt, le Carton original ou l'Étude au pastel de la tête de la Sainte Vierge , que LE CORREGE avoit peinte dans la tribune de l'Eglise de S. Jean à Parme de iz pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous , la Madelaine enlevée au Ciel par LANFRANC sur toile, de z pieds de haut, sur 18 pouces de large. Ensuite, un Martyr refusant de sacrifier aux Idoles Esquisse d'un des Éleves de Ru-BENS sur bois, de 26 pouces de haut, sur 2 0 pouces de large. Et plus bas, un Tableau représentant une Nuit on y voit un Homme qui tient un cheval d'une main de l'autre un flam-beau, deux Soldats qui soutiennent un Homme blessés d'@Augustin TASSI sur ardoi-se, de 10 pouces de haut, sur 1.9 pouces de large. Dans une niche à droite de la cherninefe., en haut, l'intérieur de la Sainte Vierge, demi-figure par LE FETI. Elle a été gravée dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur z pieds 10 pouces de large. Au dessous l'Enfant Jesus adoré par les Bergers petit Tableau du grand qui est à Rome dans la Galerie du Palais de Monte Cavallo par Carle MARATT E M. Crozat l'a fait graver dans le Recueil qu'il a pu-blié. Dans la niche à gauche de la cheminée, une Femme nue sortant du Bain, demi-fi-gure par LE Tintoret sur toile , de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pouces de large. Au dessous , la Réception de Notre-Sei-gneur chez Marthe Marie 3 Tableau de Jacques BASSAN. Il a été gravé par Sa-dcler sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. A gauche de la porte par laquelle on entre dans la troisiéme Chambre , un grand Ta-bleau représentant la Naissance de Saint Jean-Baptiste du TINTORET on en a FEf-tampe dans le Recueil publié par les foins de M. Crozat sur toile , de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 8 pieds 1 pouce de large. Au dessous , dans le milieu, un Vieillard achetant les faveurs d'une jeune Femme, qui comme lui est en demi-figure , qui tient un globe de verre auquel font attachées deux aîles, ce qui peut être un Emblème de l'in-constance de la fragilité de l'Amour Ta-bleau DU TITIEN sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. A droite de ce Tableau, Marsias écor-ché par Apollon Tableau de Paul VERO-NES E, dont on a une Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur toile , de 19 pouces de haut, sur 25 pouces de large. Au dessous, dans le milieu , deux petits Tableaux , l'un représentant une Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus, Sainte Cathe-rine un Ange jouant du violon par LE PROCACCINI sur bois 9 d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. L'autre , une Sainte Vierge tenant l'En-fant Jesus avec un petit Saint Jean, une Sainte Catherine un Saint François, par le Chevalier VANNI sur cuivre. de iz pouces de haut, sur 9 pouces de large. A la gauche du grand Tableau du Titien , la Félicité du régne de Jacques I. Roi de la Grande - Bretagne , traitée allégorique-ment Esquisse de RUBENS , pour le grand Tableau qu'il a peint dans le plafond de la Salle des Banquets au Palais de Withal à Londres sur bois, de 24 pouces de haut x sur 18 pouces de large. Au dessous y deux petits Tableaux, dont l'un est la Vision d'Ezechiel par LE COR-ItEGE sur bois, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. L'autre, la Sainte Vierge sur un nuage tenant l'Enfant Jesus, à qui une Sainte Reli-gieufe accompagnée de Saint Dominique présente une Couronne d'épines, reçoit en échange une Couronne de Gloire 5 par Philippe LAUR sur bois, de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. En face de la porte d'entrée, du côté des fenêtres, Notre-Seigneur chassant les Mar-chands du Temple , grand Tableau 5 par LE VALENTIN sur toile, de @@pieds 6 pouces de haut, sur 8 pieds de Large, Au dessous, dans le milieu, la Sainte Vierge l'Enfant Jesus, à qui un Noble Vénitien vient rendre ses hommages, demi-figures par LE TITIEN sur toile, de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 1 pieds 10 pouces de large. A droite , un Roi assis sur son Trône , recevant les excuses d'un jeune Homme qui refuse de tirer une flèche de percer le corps mort de son Pere , tandis qu'un pré-tendu Frere n'en fait aucune difficulté , Se apprend au Prince par cet acte d'inhuma-nité qu'il n'est point Fils du mort, qu'il ne doit avoir aucune part à sa succession@@ par un Peintre de l'Ecole de Boulogne sur bois, d un pied I pouce de haut, sur I pied demi de large. Au dessous, la Création d'Éve par JULE-ROMAIN, Il a été gravé dans le Recueil de M. Crozat sur bois, d'un pied 3 pouce de haut, sur 11 pouces de large. A gauche du Tableau de la Vie@ge du Titien, le Baptême de Notre- Seigneur par Alexandre VERONESE sur cuivre d'un pied 7 pouces de haut, sur 2 pieds de large. hai~t,, fUr i p e ds Je Au dessous , deux petits Tableaux, l'un représentant un Christ attaché sur la Croix Esquisse de Paul VERONESE, qui a été gravée par Brebiette sur bois , de 9 pouces de haut, sur 8 pouces de large. L'autre, un Christ entre les mains des Maries Esquisse de Valerio CASTELLI sur bois , de 10 pouces de haut, sur 8 pou-ces de large. Sur la porte par laquelle on est entré dans cette piéce, un Sacrifice antique par SaL-V IA TI sur bois , de 3 pieds 4 pouces de haut , sur 4 pieds 4 pouces de large. Au dessus de la porte par laquelle on passe de la troisiéme Chambre à la quatrième, Notre - Seigneur couronné d'épines in-sulté par les Juifs, par Jacques BASSAN sur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 1 pieds demi de large. QUATRIÉME PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE. 'A d roite, en entrant dans la Partie la plus 1 voisine du plafond , dans le milieu @@LE Portrait du Cardinal Polus jusqu'aux genoux par Raphaël D'URBIN. Il a été gravé dans le Recueil de M. Crozat sur toile 9 de 3 pieds 5 pouces de haut, sur z pieds 9 pouces de large. Au dessous y deux Tableaux, dont le plus , près de la fenêtre est une Femme représentant la Foi , tenant d'une main une Croix de l'autre un Calice, demi-figure par PARIS BORDONE sur bois, de 3- pieds de haut P sur 2 pieds 4 pouces de large. L'autre, représentant le Portrait d'une Femme jusqu'aux genoux , coëffée d'une Toque vêtue d'une Robe d'écarlate par André DEL SARTE sur bois , de 2 pieds 10 pouces de haut y sur 2 pieds de large. Dans la ligne d'en bas, au milieu, le Dessein de la Bataille de Constantin con-tre Maxence, fous une glace par Raphaël D'URBIN sur papier, de 1 3 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. A gauche de ce Dessein, près la fenêtre , la Sainte Vierge l'Enfant Jesus sur un piedestal, environné de Sainte Elisabeth tenant Saint Jean, de Saint Antoine, de Saint Laurent de Sainte Barbe par Louis CAR-RACHE sur cuivre,de 16 pouces de haut, sur 11 pouces de large. De l'autre côté de la Bataille de Constan-tin, est une Sainte Vierge sur une espéce de trône tenant l'Enfant Jesus à sa droite est un Saint George debout en cuirasse tenant une lance, à sa gauche un Vieillard drapé de jaune par LE@SCHEDON sur bois, de 15 pouces de haut, sur 12 pouces de large. A gauche de la porte en entrant, dans la partie supérieure, le Portrait jusqu'aux genoux d'un jeune homme coeffé d'un cha-peau ayant un rabat par REMBRANDT sur toile, de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Et David victorieux de Goliath dont il tient la Tête, demi-figure par LE FETI. On en voit l'Estampe dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 3 pieds 2 pou-ces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Sainte Famille , avec un Saint Jérôme du vieux PALME sur toile, de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 4 pieds 9 pouces de large. Et plus bas, Hercule au Jardin des HeC. pérides, dans une Frise peinte par LE POR-DENON sur bois, de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. Dans le milieu , en face des fenêtres , un grand Paysage avec figures représentant Ju-piter 10 5 d'@André SCH@AVON M. Crozat l'a fait graver dans son Recueil sur toile , de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, la Sainte Vier-ge tenant l'Enfant Jesus debout, avec Saint Pierre Saint Antoine par Jean BELLIN sur bois, de 1 j pouces demi de haut, sur z i pouces de large. A droite, le Martyre de Saint Erasme par Pietro TESTA sur bois , d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A gauch@@pJTús-Cflrifi attaché à la co-lonne fragelié 5 Esquisse du TINTORET sur toile, de 10 pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous 9 plus bas, Hercule enle-vant les troupeaux de Cacus autre Frise du PORDENON sur bois, de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. A la droite du Tableau de Cacus , un Tableau ovale représentant un Buste de Vieillard vu de profil, drapé de blanc , tenant un couteau de L'Espagnolet, On en a l'Estampe dans le Cabinet de M. Daiguilles sur toile, de 2 pieds de haut y sur un pied demi de large. De l'autre côté de la Frise du Pordenon, un Tableau ovale, représentant un Buste de Femme ayant les yeux tournés vers le Ciel par Guido CAGNACCI sur toile, de 2. pieds de haut, sur un pied demi de large. Sur le pan coupé à droite, en tournant le dos à la fenêtre, dans le haut, un Musi-cien tenant un rouleau de papier à la main, demi-figure par LE Manfredi sur toile , de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Madelaine enlevée an Ciel par les Anges du Domi n 1 quin sur toile, de 4 pieds de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. Et plus bas, la Sainte Vierge S. Joseph en adoration devant l'Enfant Jesus, dans un Paysage du GIORGION sur bois, de 18 pouces de haut, sur 14 pouces de large. Au@pan coupé à gauche, en tournant en-core le dos à la fenêtre, le Buste d'un Guer-rier en cuirasse par Salvator ROSA sur toile , de 2. pieds 1 pouce de haut, sur 11 pouces de large. Au dessous, la Sainte Vierge présentant l'Enfant Jesus au Temple par François BASSAN sur toile, de 4 pieds de haut, sur z pieds 10 pouces de large. En bas, la Sainte Vierge caressant l'En-fant Jesus, avec quelques Anges par Camillo PROCACCINI sur bois, de 19 pouces de haut, sur 1 5 pouces de large. A gauche de la cheminée, au haut de la piéce , deux Portraits jusqu'à la ceinture, l'un d'un Comédien la tête découverte, te-nant un masque d@Arlequin par LE FETI. Il est gravé dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur z pieds 5 pouces de large. L autre, le Portrait d'un Homme vêtu d'un habit mi-parti de rouge de jaune, coeffé d'un bonnet du GIORGION sur toile, de 3 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, la Sainte Vierge en demi-fi-gure, embrassant l'Enfant Jesus, auquel font cortège des Anges qui jouent du Luth par FrereB arthelemi de Saint MARC.@On en trou-ve l'Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur bois, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Plus bas, le Combat d'Hercule contre les Lapithes Frise du PORDENON sur bois J de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. Au côté droit de la cheminée, en appro-chant des fenêtres, dans la partie la plus élevée, le Portrait jusqu'aux genoux d'un Vieillard assis, coeffé d'un bonnet avec plu-me, s'appuyant les deux mains sur sa canne par REMBRANDT sur toile , de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, l'Adoration des Mages, par Paul VERONESE, gravée dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 3 pieds z pouces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de latg i En bas, trois Tableaux celui du milieu représente la vûe de Ponterotto a Rome 5 par VAN-VITELLI, plus connu fous le nom de Gafparo degli OCCHIALI sur toile, d'un pied de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Près de la fenêtre, la Sainte Vierge coeffée d'un chapeau de paille tenant l'Enfant Je-fus, près duquel est le jeune Saint Jean avec son Agneau, Saint Joseph conduisant un' âne 5 par Hyppolite SCARZELLIN de Ferrare sur cuivre, de. 13 pouces de haut, sur 10 pouces de large. De l'autre côté, l'Annonciation de la Sainte Vierge 5 par Carle MARATTE. M. Cro-zat en a donne une Estampe dans son Re-cueil sur cuivre, de 14 pouces de haut, sur 1 o pouces de large. Sur la cheminée, Jesus - Christ présenté au Temple par la Sainte Vierge, demi-figu-re j par Lorenzo LOTTI. Sur la porte en face de la cheminée, deux Bustes, dont l'un est Saint Pierre pleurant son péché par LE GUIDE sur bois , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 21 pouces de large. L'autre, est un Saint Jérôme avec che-veux barbe blanche, une épaule nue, 8c l'autre couverte d'un manteau rouge, ayant -les mains jointes du GUIDE sur toile, de 1 pieds 3 pouces de haut, sur 2 1 pouces de large. Dans le Trumeau entre les fenêtres, le Portrait d'une Femme vêtue de noir, coeffée d'une simple cornette, avec une collerette des manchettes plates de REMBRANDT su rtoile., de 3 pieds 3 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. Au dessous, un Tableau représentant des perdrix, des beccaffines , un coq, c. par Ferdinand BOL, Éleve de REMBRANDT sur toile , de 3 pieds de haut , sur 2. pieds 6 pouces de large. En bas, la Sainte Famille 5 d'après LE Gui-DE j qui en a donné lui-même une Eltampe. ANTICHAMBRE ANTI-CHAMBRE DE LA GALERIE. Sur la porte d'entrée 1, S A l T E Élisabeth Reine de Hongrie fer. vant les Malades, leur portant en secret des rafraîchissemens qui se changent en fleurs par Valerio CASTELLI sur toile, de 18 pou-ces de JUht, sur 14 pouces de large. Un autre Tableau, représentant la Sainte Vierge S. Joseph recevant les instruc-rions que leur donne l'Enfant Jesus, demi-figures par LE Bakoche sur cuivre, de 5 pou-ces de haut, sur 6 pouces demi de large. En allant vers la cheminée, sur le premier poji coupé à droite en regardant la cheminée , la Sainte Vierge à genoux devant l'Enfant Jesus couché dans la Crèche par Frédéric BAROCHE sur toile, de 15 pouces de haut, sur 1 1 pouces de large. Une Sainte Famille, sur un fond d'Ar-chitecture en manière d'Amphithéâtre 5 par François MAZZUOLI, surnomme LE Par-MESAN sur ardoijé, de 1 6 pouces de haut, sur 11 pouces demi de large. Sur le pan coupé qui vient ensuite, qui efl à gauche de la cheminée, l'Adoration des Bergers DU FETI. Il y en a une Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur bois, de 18 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Au dessous, Notre-Seigneur au Jardin des Olives 5 à'Annibal CARRACHE -.sur ardoise , de 16 pouces de haut, sur 1 3 pou-ces de large. Sur le pan coupé près de la fenêtre, la Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus, Saint François le petit Saint Jean, avec une gloire d'Anges par Dominique Ricci, die LE BRUSASORCI, Peintre de Vérone sur ardoise, de 15 pouces de haut, sur 8 pou-ces demi de large. Au dessous, Saint George monté sur un cheval blanc par Rapi,,aël@D'URBI N M.@Cro-zat l'a fait graver dans son Recueil. On en avoit déja une Estampe gravée par Vorster-man jur bois, de 1 1 pouces de haut, Jur 8 pouces de large. Dans le petit Salon de ta lJtuene, el droite de la porte d'entrée, Danaë recevant PETIT SALON de la GALE-RIE. Jupiter metamorphose en pluie d'Or par LE TITIEN. On en a l'Estampe dans le Re-cueil publié par les foins de M. Crozat sur toile, de 5 pieds de haut, sur 5 pieds 1 o pouces de large. Vis-à-vis, le même Sujet par RE M-BRANDT sur toile, de 6 pieds de haut, sur 6 pieds de large. A gauche de la cheminée, une Femme terrassée , prête à être poignardée par un homme vêtu d'une tunique rayée de rouge de blanc première pensée DU TITIEN., pour le Tableau qu'il a peint dans l'École de Saint Antoine à Padoue sur toile, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Une Sainte Martyre , attendant le coup qui doit lui séparer la tête d'avec le corps par un des meilleurs Disciples des Carraches, que quelques-uns estiment être LE GUIDE, sur cuivre, de 12. pouces demi de haut, sur 17 pouces de large. Un Paysage avec deux figures, dont une coëffée d'un Turban, l'autre drappée de jau-ne i par LE MOLE sur toile, de 7 pouces de lzaut, sur 11 pouces de large. A droite de la cheminée, un jeune Hom-me mort, environné de plusieurs fizures qui prient Saint Antoine de Padoue de le ref-fllfciter petit Tableau peint par LE TITIEN@ pour parvenir à celui qu'il a exécuté en grand dans l'École de Saint Antoine à Pa-doue sur bois, de 11 pouces de haut y sur 7 pouces demi de large. Prédication de Saint Jean dans le désert par un des Disciples des Carraches, peut-etre LE GUIDE dans sa jeunesse sur cuivre , d'un pied de haut, sur 17 pouces de large. Un Chasseur se reposant au bord d'une Fontaine avec ses chiens DU MOLE sur toile, de 7 pouces de haut, sur 11 pouces de large. A droite de la porte qui donne entrée dans la Galerie, une Bacchante montée sur une chevre, accompagnée de plu-sieurs Enfans j par Nicolas POU S SIN sur toile, de 16 pouces de Izaut, sur 20 pouces demi de large. Au dessous, un Satyre sur une espéce de trône , recevant des fruits des ani-maux de toute espéce qu'on lui présente par Benedette CASTIGLIONE sur cuivre , de 19 pouces de haut, sur 2 pieds de lar-ge. fztr z pl e ds de lar-A gauche de ladite porte, un Satyre bu-vant, SL a côté de lui une Femme nuë te-nant un globe de verre par Nicolas POUS-SIN sur toile, de 18 pouces de haut, sur 23 pouces de large. Au dessous , un Bacchant tenant un violon d'une main, de l'autre caressant une Bacchante qui tient un tambour de Basque 5 par Benedette CASTIGLIONE sur cuivre, de 17 pouces de haut, sur 2 pieds de large. Dans la Galerie, en face des fenêtres, GALERIE en entrant à droite, dans le rang le plus voisin du Plafond, un grand Tableau re-presentant la mort de Didon par Sebastien BOURDON sur toile, de 4 pieds 10 pouces de haut,@sur 3 pieds 3 pouces de large. En suivant la même ligne , une assemblée de jeunes Filles qui travaillent Tableau connu fous le nom des Couseuses y DU GuiDE sur toile , de 4 pieds 5 pouces de haut, sur 6 pieds 4 pouces de large. Silène à qui une Bacchante verse à boire par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 5 pieds 11 pouces de haut, sur 5 pieds de large. Le Mariage de Sainte Catherine par Paul VÉRONESE. M. Crozat en a fait une des Estampes de ion Recueil sur toile, de 4 pieds 5 pouces de haut , sur 6 pieds I pouce de large. Darius faisant ouvrir le tombeau de Ni-tocris, dans l'espérance d'y trouver un tré-sor par Euflache LE SUEUR. Il a été gravé par Bernard Picart sur toile, de 4 pieds 11 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous ,@une Vierge avec l'Enfant Jesus tenant une Croix, demi - figures DU SCHE-DON sur bois , de 19 pouces de haut, sur 1 5 pouces de large. Et, Jesus-Christ parlant avec la Samaritai-ne ? par Benvenuto GAROFALO. C'est une des Estampes du Recueil publié par M. Crozat sur bois, de 10 pouces de haut, sur 14 pouces demi de large. Jo-En retournant sur ses pas, à droite, Loth ses Filles de L'ALBANE sur toile, de 27 pouces de haut , sur 2. pieds 5 pouces de large. La Sainte Famille avec l'Enfant Jesus en-dormi dans un Paysage , demi - figures par LE DOSSO de Ferrare sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 4 pieds de large. Une Vierge tenant l'Enfant Jesus sur ses genoux, accompagnée de Saint Joseph , demi-figures par Raphaël D'URBIN. On en trouve l'Estampe dans le Recueil de M. Cro-zat sur bois , de 27 pouces de haut, sur z1 pouces de large. Autre Vierge caressant l'Enfant Jesus par LE CORREGE. Ce Tableau a été gravé par Drevet sur toile, de 18 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Sainte Justine recevant dans le fein un coup de poignard, en présence d'un homme habillé en Turc qui paroît ordonner son Martyre, demi-figures par Paul VÉRO-NESE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 21 pouces de large. La Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus dans un Paysage, avec le petit Saint Jean trois autres Figures, dont une tient un Livre ouvert l'autre est un Pélerin carac-térisé par son Bourdon du Vieux PALME sur bois , de z pieds 7 pouces de haut, sur 4 pieds I pouce de large. La Sainte Vierge l'Enfant Jesus au milieu d'une guirlande de fleurs les figu-res font de RUBENS , les fleurs de BREU-CLE DE VELOURS sur bois, de 2 pieds 7 pou-ces de haut, sur z pieds de large Un saint Évêque à genoux , adorant la Sainte Vierge qui est assise sur des nuées, qui porte entre ses bras l'Enfant Jesus par le MORAZONE, Peintre Milanois sur toile , de 17 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Au dessous, la Samaritaine par LE Do-MINIQUIN sur cuivre, de 11 pouces demi de haut y sur 15 pouces demi de large. Premier trumeau en entrant dans la Ga-lerie , le Portrait d'un Vieillard avec barbe rabat, un pourpoint noir des man-ches jaunes, tenant un masque par Antoine MORE sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 27 pouces de large. La Sainte Vierge dans le Ciel, présen-tant l'Enfant Jesus à Saint François d'Affi-fc par Pietre DE CORTONE sur toile, de 2 pieds 11 pouces de haut, jur 26 pouces de large. Tableau allégorique , représentant. la Vertu qui punit l'Oisiveté, fait fleurir le Travail par LE SICIOLANTE, dit SER-MONETTA, Disciple de Perin del Vague. M. Crozat l'a fait graver, l'Estampe fait partie de celles qui composent son Re-cueil sur bois , de 2 2 pouces de haut s sur 26 pouces de large. Deuxième trumeau , Tableau fait dans le premier âge de la Peinture, dans le-quel font représentées deux demi-figures, dont l'une écrit dans un Livre, par Quen-tin MESSIS, dit LE MARECHAL D'AN-VERS sur bois , de 3 pieds demi de haut , sur 2 pieds demi de large. Judith foulant aux pieds la tête d'Holo-pherne par RAPHAEL. C'est une des Es-tampes du Recueil de M. Crozat sur bois, de 4 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 7, pouces de large. Troisiéme trumeau , le Portrait d'une Femme coeffée d'une Toque rouge avec une plume blanche, vêtue d'un man-teau , qui passant sur une épaule, laisse voir une partie de sa chemise par LE TI-TIEN. On en a une Estampe gravée par Pierre de Jode sur toile, de 2 pieds 11 pouces de haut , sur 2 pieds demi de large. Quatre Enfans jouant à terre, trois petits Amours voltigeant au dessus par Nicolas POUSSIN sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur i pieds 2 pouces de large. Le Massacre des Innocens Tableau DU SCHEDON sur bois, de 17 pouces de haut, sur 2 pieds de large. ANTI-CHAMBRE DU GRAND APPARTEMENT AU PREMIER ÉTAGE. Sur la porte d'entrée, TAbleau représentant le Printems par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pou-ces de large. A droite , sur le pan coupé à côté de la che-minée, le Portrait d'un Homme avec barbe, bonnet noir habit noir, les chauffes rouges, appuyé, sur une table couverte d'un tapis verd, avec une écritoire une lettre d'@An-toine MORE sur toile, de 3 pieds I pouce de haut, sur 1 pieds 6 pouces de large. Au de@@ us, un Homme avec un chape-ron sur la tête un grand habit noir, les deux mains appuyées sur un Livre portrait d'Érasme par HOLBEINS. Il a été gravé par Luc Vorsterman sur bois, de 2 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds de large. A gauche de la cheminée, le Portrait de Jean Malderus Eveque d'Anvers 5 par An-toine VANDYCK. On en a une Estampe gra-vée par Hollar sur toile, de 3 pieds demi de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large@-Au dessous, un Homme avec barbe blan-che, un bonnet noir sur la tête ayant un linge à la main par LE TITIEN sur bois y de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds pouces de large. Dans la face opposée à la cheminée, sur la porte, un Tableau représentant l'Autom-ne, ou une Vendange par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de IzalU, sur 3 pieds 9 pouces de large. A côté de la porte, près la fenêtre, un Hom-me peint jusqu'aux genoux, vêtu d'une veste rouge d'une robe noire, la main ap-puyée sur une table couverte d'un tapis rouge dessus la table est une Horloge 5 par PARIS BORDONE, ou autre Peintre de l'E-cole Vénitienne sur toile, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds de large. Au dessous, l'Hiver représenté par une Campagne couverte de neige, avec figu-res par l'un des BASSANS Jur toi le, de 2. pieds 10 pouces de haut , sur 3 pieds 9 pou-ces de large. De l'autre côté de la porte, une Femme peinte jusqu'aux genoux, vêtue de noir, avec une Fraise un filet de Perles au col, tenant un mouchoir d'une main, l'autre main appuyée sur un fauteuil rouge par un Peintre de l'Ecole Vénitienne sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Au dessous, l'Été représenté par un Pay-sage enrichi de figures qui s'occupent d'ac-tions champêtres, parmi elles est un Enfant cueillant des cerises par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. SECONDE PIÈCE-A droite en entrant, UNE Femme assise dans un fauteuil, ayant une jupe rayée de rouge de blanc, un manteau noir, sur un beau fond d'Archi. tecture c'est la première femme de RU-SENS, peinte par son Mari sur toile, de 4 pieds 9 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. Au dessous, l'Entrevûe de Jacob de Rachel par LE MOLE. M. Crozat l'a fait graver dans son Recueil sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds de large. A gauche de la porte, le Portrait d'un Bourguemestre à barbe blanche vêtu de noir, tenant un papier, assis dans un fau-teuil , avec un fond d'Architetture par Jacques JORDAENS sur toile, de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous , un Repos en Égypte la Vierge, l'Enfant Jesus, Saint Joseph, y font représentés avec des Anges par LE MOLE. On en voit l'Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur toile , de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds de large. En face de la porte d'entrée, à la gau-che de celle par ou l'on entre dans la Pièce suivante, le Portrait d'un Homme vêtu de noir, avec barbe, rabat manchettes pla-tes , assis dans un fauteuil, caressant un gros chien par LE TITIEN sur toile, de 3 pieds i o pouces de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Providence Divine assise dans le Ciel au milieu de plusieurs figures ayant des Symboles qui fervent à caractériser les divers attributs de cet Etre Divin par André SACCHI, qui a peint en grand le même Sujet allégorique dans le Plafond d'une des Chambres du Palais Barberini à Rome. Il y en a une Estampe gravée par Michel Natalis sur toile , de 2 pieds 4 pouces de hauty sur 2 pieds 11 pouces de large, En tirant du côté des fenêtres , un Car-dinal en rochet camail, ayant un livre ouvert sur ses genoux portrait du Cardinal Antoine Palavicini par LE TITIEN, qui a été gravé par Pierre de Jode sur to@ut, de 3 pieds 10 pouces 10 pouces de haut Jâr' 3 pieds 3 Pouces de large. Au dessous, la Famille du Comte d'Aron-deI par Antoine VANDYCK sur toile, de 2 pieds 7 pouces de haut@ sur 3 p@Ùds 3 pouces de large. CABINET A LA SUITE DE LA BIBLIOTHEQUE. ÉCOLE FRANÇOISE S - - -A droite en entrant, dans la partie la plus voisine du Plafond, UN Ange consolant Agard son Fils mourant par Charles DE LA FOSSE sur toile de 3 pieds de haut ,sur 2 pieds 3 pou. ces de large. r Au dessous, Esquisse en petit d'un grand Tableau qui est dans une des Salles de l'Hô-tel-de-Ville de Paris, représentant le Pré-vôt des Marchands les Échevins assem-blés pour ordonner les Fêtes qui se célé-brèrent, lorsque Louis XIV. vint souper avec 1. Cour à @fHôtel- de - Ville j par Nicolas DE LAR GILLIERE s@ur toile@, de 2 pieds de large. de haut, fúr 3 pieds 1 pouce de la rge. Au dessous , dans le milieu, trois Ta-bleaux, dont le plus élevé représente Saint Martin donnant Ion manteau à un Pauvre 3 par PAROCEL le Pere sur toile, d'un pied de haut, sur 10 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec Architectu-re, un pont, une chûte d'eau des figu-res par PATEL sur toile d'un pied 2 pou-ces de haut, sur 1 pied 5 pouces de large. Plus bas, une Femme avec des Enfans représentant la Charité par BLANCHARD sur cuivre, de 7 pouces de haut, sur 10 opou-ces de large. Aux côtés de ces trois Tableaux, quatre Tableaux à droite, dont le premier le plus élevé représente Zéphire Flore, demi - figures 5 par Antoine COYPEL. Il a été gravé par Benoît Audrand sur cui-vrey de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Ensuite, une Sainte Vierge par Charles COYPEL ovale, sur toile, de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces demi de large. Au dessous , un petit Tableau représen-tant une Pastorale, avec une Femme tenant des fleurs dans son tablier par PATER sur bois, de 5 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Plus bas , une Bataille 3 par VANDER MEULEN sur bois, de 4 pouces demi de haut, sur 7 pouces de Large. A gauche des trois Tableaux du milieu, quatre Tableaux, dont le plus élevé repré-sente Vertumne Pomone, demi-figures par Antoine COYPEL, dont on a une Estam-pe par Ver-Meulen sur cuivre, de 11 pou-ces de haut, sur 8 pouces de large. Ensuite , un Tableau ovale représentant la Sainte Vierge, l'Enfant Jesus, Saint Jo-feph Saint Jean, en demi - figures 5 par LUBIN BAUGIN sur cuivre., de 8 pouces demi de haut, sur 6 pouces de large. Au dessous, un petit Tableau représen-tant une Pastorale, avec un Berger jouant de la flûte par PATER sur bois, de 5 pouces demi de haut, sur 8 pouces de large. Plus bas, une Bataille par VANDER-MEULEN sur bois , de 4 pouces demi de, haut, sur 7 pouces de large. De l'autre côté de la porte , dans la partit la plus voisine du plafond, le Portrait d'une Femme voilée par SANTERRE sur toile, de 2. pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, une École d'Enfans par les Freres LE NAIN sur toile , d'un pied I o pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Plus bas, deux Tableaux sur la même ligne dont l'un représente l' Amour aigui-sant ses fléchés par NATOIRE sur toile, d'un pied 8 pouces de haut, sur un pied 4 pouces de large. L'autre represente l'Amour surpris dans les Champs Elisées par les Amantes infor-tunées, qui se vengent sur lui des tourmens qu'il leur a fait '-I endurer par Nicolas VLEUGHELS sur cuivre, d'un pied 5 pou-ces de haut , sur un pied I pouce de large. Au dessous , deux Tableaux sur la même ligne l'un représente la Samaritaine par Pierre MIGNARD sur toile, d'un pied un pouce demi de haut, sur I pied 3 pouces de large. Et l'autre, une Blanchisseuse, un En-fant faisant des boulles de savon par CHAR-DIN sur toile, d'un pied I pouce demi de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , dans le milieu, Persée déli-vrant Andromède par CORNEILLE des Go. belins, Tableau rond sur toile, de 9 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A côté, un Paysage avec figures par Jac-ques CALLOT sur bois, de 4 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A gauche de la cheminée, en haut, un grand Tableau représentant une Femme sur un lit avec un Enfant par DE T R O Y Fils sur toile , de 4 pieds 10 pouces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de large. Au dessous , le Triomphe de Galathée par Nicolas POUSSIN. Il a été gravé par Pesne sur toile, de 3 pieds demi de haut, sur 4 pieds demi de large. Toujours du même côté, @@dans la partie su-périeure, une Vierge avec l'Enfant Jesus, de-mi-figures par Simon V OUET, dont on a une Estampe gravée par Daret sur toile , de 3 pieds de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Au dessous, la Sainte Famille dans un Paysage , avec des ruines par Pierre- Paul PUGET, célébre Sculpteur. Ce Tableau a été gravé dans le Cabinet d'Aiguilles sur toile, de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large, En bas, l'Odorat, représenté par une jeune Fille qui jette des parfums dans une casso-lette , d'autres personnes qui flairent des fleurs par RAoux. Il y en a une Estampe sur toile, d'un pied 10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. A droite de la cheminée, en haut, le Triom-phe d'Amphytrite par BON-BOULOGNE sur toile, de 5 pieds de haut, sur 4 pieds z. pouces de large. Au de fous, Mercure confiant aux Nym-phes l'éducation de Bacchus par Laurent DE LA HIRE sur toile , de 5 pieds 6 pou-ces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de lar-ge. En remontant du même coté, en haut, une Femme avec un Enfant, demi-figures par Sebaflien BOURDON sur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur I pied 11 pouces de large. Au dessous, Saint Basile refusant l'of-frande de l'Empereur Valens, qui dans la surprise tombe évanoui entre les bras de ses Gardes par SUBLEYRAS. C'est une première pensée du grand Tableau que ce Peintre a fait pour l'Eglise de Saint Pierre de Rome Sur toile, de 4 pieds 1 pouce de haut, sur 2. pieds 5 pouces de large. En bas, un Tableau représentant le Goût on y voit plusieurs figures d'Hommes de Femmes galamment vêtues, qui mangent des fruits par RAOUX. Il a été gravé par le fleur Moyreau sur toile, d'un pied 10 pou-ces de haut , sur 2. pieds 3 pouces de large. En face de la porte d'entrée, à gauche en haut, une Tableau ovale représentant le Gé-nie de la Peinture par François LE MOYNE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Ensuite, la Sainte Vierge, Notre-Sei-gneur des Anges par STELLA sur toile , de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec figures on y voit une Tour carrée, des Bestiaux traverïant une riviere par Claude LORRAIN sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 3 pieds 1 pouce de large. En bas, deux petits Tableaux l'un re-présente une Marche de Troupes 5 sur cui-vre, de 8 pouces de haut , sur un pied de large. L'autre, une Halte tous deux par Antoine VATTEAU. L'un l'autre ont été gravés dans le Recueil de M. de Julienne sur cuivre, de 8 pouces de haut , sur un pied de large. En@face de la porte d'entrée, à droite en haut, un Tableau ovale représentant le Gé-nie de la Sculpture par DE TROY le fils sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous , une Sainte Vierge, l'En-fant Jesus des Anges par CORNEILLE des Gobelins sur toile, de i pieds de haut, sur 2 pieds de large. Ensuite, un Paysage , dans lequel est re-présentée une Fuite en Égypte par Nicolas COLOMBIE sur toile , de 2 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large. Plus bas, un combat de Cavalerie par LE BOURGUIGNON sur toile @@de 14 pouces de haut, sur zz pouces de large. Au dessous, deux sujets de l'Écriture Sainte, Esquisse de Nicolas LOYR sur toile@ de IO pouces de haut, sur 1 G pouces de large. Dans le premier trumeau suivant@ en haut , une Femme debout devant son miroir, de-mi-figure par COURTIN sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Purification de la Sainte Vierge par Jean JOUVENET sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. Au dessous, Alexandre visitant les ruines de Troyes pleurant sur le tombeau d'A-chille par Sebastien BOURDON. L'Estam-pe de ce Tableau se trouve dans le Cabinet d'Aiguilles sur toile, d'un pied 4 pouces de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. En bas, un Paysage dans lequel est re-presenté Frere Luce à l'entrée de son Her-mitage par François BOUCHER sur cuivre, de 2 pieds de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. Dans le trumeau suivant 3 en haut, une Femme pensive, demi-figure , par DE TROY le Pere. C'efi le Portrait de sa Femme sur toile , de 3 pieds 2 pouces de haut, sur z pieds 5 pouces de large. Au dessous , deux Tableaux sur la même @igne, dont l'un est le Martyre de Saint Bar-thelemy par Sebastien BOURDON. Il a été gravé dans le Recueil d'Estampes du Cabi-net d'Aiguilles sur toile, d'un pied 5 pou-ces de haut, sur i pied 1 pouce demi de large. L'autre représente une Pastorale par FOREST sur bois, d'un pied 3 pouces de haut, sur II pouces de large. En bas, un Paysage enrichi de trois fi-gures d'Hommes, dont un couché, l'autre debout, le troisiéme assisi par MILLET dit FRANCISQUE sur toile, d'un pied 8 pouces de haut 3 sur i pied 5 pouces de large. APPARTEMENT EN ENTRESOLE DE MONSIEUR DE THIERS. À A côté de la porte, à droite en entrant, L'ENFANT Jesus dans la Crèche adoré par les Bergers, avec une Gloire d'Anges par Jean VAN-ACHEN. Ce Tableau a été gravé par Sadeler sur bois, de 21 pouces de haut, sur 13 pouces de large. L'Adoration des Mages par Paul VE-RONESE. M. Crozat l'a fait graver l'a pu-blié dans son Recueil sur cuivre, de 16 pouces demi de haut, sur 12 pouces demi de large. Psiché considérant l'Amour endormi par 'A lexandre VERONESE sur hois, de 7 pouces demi de haut, sur 9 pouces demi de large. A gauche de la porte, Danaë visitée par Jupiter transformé en pluie d'or par Ni-colas POUSSIN sur toile, de 21 pouces demi de haut, sur 28 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux de Marine, dans l'un desquels est un Homme une Femme à cheval accompagnés d'une Ven-deuse de Poissons par Philippe VOUVER-MANS. Il a été gravé par le fleur Moyreau sur bois, de 14 pouces de haut, sur 11 pou-cfi de large. Et dans l'autre, deux Batteaux chargés de Marchandises par Adrien VAN-VELDE sur bois, de 15 pouces demi de haut, sur 1 2 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Femme nue couchée par Antoine VATTEAU sur bois , de 7 pouces demi de haut, sur 10 pouces demi de large. D'un côté, un Paysage avec une petite Figure par BARTHOLOMÉE sur bois, de 3 pouces demi de haut, sur 4 pouces demi de large. Et de l'autre, un petit Paysage, où l'on voit représentés Mercure , Argus Io 5 par Corneille POELEMBOURG sur cuivi-e, de 4 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. A droite de la cheminée, Agar dans le dé-fert avec son Fils mourant, consolée par un Ange, demi-figures par André S A C C H T. L'Estampe se trouve dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 26 pouces de haut , sur 3 pieds de large. Au dessous, un petit Tableau représen-tant une Femme à sa première toilette, au sortir du lit par Antoine VATTEAU sur bois, d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A coté, une vieille Femme ayant un man-teau souré un chapeau, en Buste par François MIERIS fUr@bOis, de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces demi de large. Son pendant, un Vieillard avec une gran-de barbe blanche, demi - figure par G E-RARD-DOW sur bois, de 9 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Au dessous, un petit Tableau représen-tant la porte d'un Château des Courriers qui y arrivent par BOTH d'Italie. Le sieur Le Bas l'a gravé sur cuivre, de 5 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A côté, le Vieillard Saint Simeon tenant l'Enfant Jesus entre ses bras, demi - figure par LE FETI sur bois , de 6 pouces demi. Pour pendant, un Homme vêtu de noir Portrait de Paul VERONESE, de sa main. A gauche de la cheminée , Saint Joseph recevant l'Enfant Jesus des mains de la Sain-te Vierge dans un Paysage par PARIS B O R D O N E sur bois 9 de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Da-naë par RUBENS sur bois, d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A côté, deux petits Portraits, dont celui d'un jeune homme avec une chevelure fri-sées par REMBRANDT sur bois, de 7 pouces demi de haut, sur 6 pouces demi de large. L'autre, un Vieillard avec un colet la tête rasée par GERARD-DOW sur bois, de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces de-mi de large. Plus bas, dans le milieu, un Hiver par BOTH d'Italie sur cuivre , de 5 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A côté, un Hermite lisant, demi-figure par GERARD-DOW sur bois, de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces demi de large. Son pendant, le Buste d'un jeune Hom-me me en veste de bufle avec une fraise 5 par un bon Maître Italien sur bois , de 5 pouces de haut, sur 4 pouces de large. Dans le trumeau près de la fenêtre, Abraham congédiant Agar à la sollicita-tion de Sara par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de il pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont une Femme avec une fourure d'hermine tenant un papier de Musique, ayant près d'elle un jeune Homme jouant du violon, demi-figures par Gabriel METZU sur bois, d'un pied de haut 9 sur 10 pouces de large. A côté, un Soldat présentant de l'argent à une Femme qui tient un pot de Bierre un verre à boire, demi-figures par TER-BOURG sur bois , de 11 pouces demi de haut, sur 10 pouces de large. Au dessous , dans le milieu, des Per-sonnages en Masque se préparant pour le Bal, demi-figures par Antoine VATTEAU. Il y en a l'Estampe gravée par Thomassin sur bois, de 7 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Des deux cotés de ce Tableau. deux Paysages avec ruines troupeaux , dans l'un desquels est un Homme, une Femme sur le devant, par HOET, Disciple de Cor-neille Poëlembourg sur cuivre, de 4 pouces demi de haut@@eur 6 pouces de large. Et dans l'autre est une Femme avec des Chevres par le même HOET sur cuivre, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. CABINET DE TRAVAIL. A gauche de la porte d'entrée, à droite de la Niche dans la partie supérieure , UN Tableau dans lequel font deux demi-fi-gures, dont un Vieillard vêtu de blanc a yant à la main un gobelet plein de Bierre par Adrien Braur sur bois, de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous, un Homme se faisant la bar-be , demi - figure par S c a l K sur bois@@ 5 de 9 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Plus bas , un Paysage, avec une Femme sur un cheval blanc parlant a un Homme à pied tenant son cheval, une Meute de chiens par V AUVERMANS sur bois , de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. A gauche de la Niche, commençant par le haut, un Homme en chemise soufflant dans un cornet, ayant près de lui un petit Garçon, demi-figures par Adrien Van-OSTADE. Ce Peintre en a donné lui-même une Estampe sur bois , de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , un petit Garçon une pe-tite Fille tenant un pot à moineaux, demi-figures par MIERIS sur bois, de 9 pouces de haut, sur 7 pouces de Large. Plus bas , un Paysage avec un Homme sur un cheval blanc , une Femme à côté de lui sur un cheval bai, des Pélerins des chiens par Philippe VAUVERMANS sur bois, de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. En face de la Niche, près de la fenêtre, une Femme qui paroît une Couturiere, ayant une draperie de pourpre, un tablier bleu un mantelet blanc, demi-figure par un Maître Italien sur bois, de 13 pouces de-mi de haut, sur 11 pouces demi de lar-ge. Au dessous, un Paysage avec Figures sur le devant un Homme en capote rouge, une Femme à côté un Turc par Nico-las BERGHEM sur bois , de 11 pouces demi de haut, sur 15 pouces de large. Plus bas, un Départ de Chasse on y voit une Femme ayant un jupon jaune une robe bleue par Philippe VAUVERMANS sur bois , de 13 pouces demi de haut, sur 1 3 pouces de large. A droite de la porte , l'Ange apparoissant aux Maries leur annonçant la Résurrec-tion du Sauveur par ROMANELLE sur cui-vre , de 17 pouces demi de haut, sur 1 3 pouces de large. Au dessous, un Paysage ou Marine sur le devant efi une Femme assise sur un che-val blanc tenant un oiseau, parlant à un Homme couvert d'un manteau rouge par Nicolas BERGHEM sur bois , de 11 pou-ces demi de haut , sur 1 5 pouces de large. Plus bas , un Paysage avec Figures, sur le devant un Homme chargeant de sable un Tombereau attellé d'un cheval par Phi-lippe VAUVERMANS. Il y en a l'Estampe gravée par le sieur Moyreau sur bois , de 13 pouces de haut, sur 11 pouces demi de large. PETIT SALON. A droite en entrant, L E Portrait de Madame la Duchesse de Broglio par le sieur TOCQUÉ sur toile, de 23 pouces de haut ,sur 19 pouces de large. Au dessous , un petit Paysage en forme ronde, sur le devant duquel est un Batteau sur une riviere , dans le fond une tour des bâtimens par LE GOFFREDE, imitateur de la manière de peindre d'Adam Elsheimer sur bois, de 6 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Deux Tableaux accompagnant celui-ci l'un est une Minerve en pied sur bois 3 de 10 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Et l'autre, une Diane aussi en pied, tous deux font des Esquisses de Paul VÉ-RONESE sur bois, de 10 pouces de haut@@ sur 6 pouces de large. A gauche de le porte, le Portrait de Ma-dame la Comtesse de Béthune par le ifeur TOCQUÉ sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous, deux petits Tableaux l'un re-présente l'Ange Tobie, est en ovale il est de Philippe LAUR sur cuivre, de 5 pouces de haut, sur 4 pouces demi de large. Dans l'autre, on voit le corps de Sainte Rose de Viterbe, de l'Ordre de Saint Do-minique, honoré après sa mort par des personnes pieuses, en faveur desquelles elle fait un Miracle par Dominique - Marie VIANI de Bologne sur cuivre, de 5 pou-ces 8 lignes de haut, sur 8 pouces 3 lignes de large. Sur une Armoire en treillage de fil de laiton, cinq Têtes au pastel couvertes de gla-ces par LA ROSALBA. Sur la porte, près de la fenêtre une Vieille qui s'endort sur son métier , demi-figure par GERARD-DOW sur toile, de 7 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. Au dessous , un Paysage avec une tour carrée sur le devant une Femme vêtue de rouge avec un tablier bleu, un Homme en-veloppé d'un manteau, des Vaches une Chevre par Nicolas BERGHEM sur cui-vre , de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. A la droite du trumeau, une Femme tenant un Biscuit sur une assiette par Fran-çois MIERIS sur bois, de 7 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. Au dessous, un Paysage, avec une Fem-me vêtue de bleu montee sur un âne, un Vieillard à pied vêtu de rouge condui-sant des Vaches des Moutons par Ni-colas BERGHEM sur cuivre, de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. PETITE GALERIE. On y trouve en entrant à droite, UNE Tête de Femme de profil, pastel de LA ROSALBA de 11 pouces demi da haut, sur 9 pouces de large. Et, les quatre Saisons représentées par autant de demi-figures de Femmes qui en portent les attributs aussi en pastel, par la même ROSALBA tous les quatre de 9 pou-ces de haut, sur 7 pouces de large. De l'autre côté, vis - à - vis , un Por-trait de profil au pastel par LA ROSALBA de 17 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Et au dessous, plusieurs petits Tableaux accrochés a un treillage de fil de laiton, dont les principaux font, un Emblème sur la nécessité du travail, figurée par une Fem-me qui tient un fouet, qui est entre les bras d'un Homme ayant à ses pieds un mar-teau des cloux. Un Sujet de Sainte Famille. Une Tentation de Saint Antoine. Le portrait de Langlois dit Ciatris, peint par VANDYCK. Et d'autres petits Portraits, au milieu desquels est placé celui de Madame la Com-tesse d'E vreux, pastel fous glace par L A ROSALBA de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Près de la fenêtre, à la droite, une Vierge au pastel de LA ROSALBA de 16 pouces de haut, sur 13 pouces de large. La Bataille d'Arbelle , où Darius fut dé-fait par Alexandre Peinture à gua rO d'a-près un Eleve de Pietre de Cortone de 8 pouces de haut, sur 12 pouces de large Au milieu, deux Tableaux en migna-ture, représentant , l'un Vénus fouettant l'Amour, l'autre un Satyre terrassé par l'Amour. Au dessous, un Tableau fond de Velours, cadre de bronze, sur lequel font accrochés treize petits Tableaux, dont cinq font des Sujets, les huit autres des Portraits, les uns peints en émail les autres en migna-tures par divers Maîtres. A droite à gauche de ce Tableau , font divers petits Tableaux, Portraits autres, entre lequels effc un petit Paysage peint par LE BREUGHEL DE VELOURS. Vis-à-vis, à côté de la fenêtre, le Portrait d'un Homme à longue barbe blanche, ayant sur la tête une calotte rouge, peint à détrempe sur une gaze par Albert Du-RER de 14 pouces de haut, sur 10 pouces de large. Et onze petits Tableaux accrochés à un treillage de fil de laiton, Portraits, Paysages, autres Sujets, dont les principaux font l'Enlevement des Sabines, peint à guazzo@ par Guillaume BAUR. Une fuite en Egypte par ADAM ELSHEI-MER. Et une Flore peinte en mignature par Joseph VERNER. ENTRE SOLES DE LA MAISON OCCUPÉE PAR M@. LE DUC DE BROGLIO. ÉCOLE DE FLANDRE. Dans la premiere Piéce, au dessus de la Porte y JOSUÉ arrêtant le Soleil par André SCHIAVON sur bois, de 11 pouces de haut, sur 2 pieds de large. A droite en entrant, suivant la ligne des Tableaux qui sont les plus proches du Plafond, une Marine avec quelques Bâti-mens de Pêcheurs, sur terre plusieurs Pêcheurs qui déchargent du Poisson, par David TENIERS sur toile, de 17 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Le Portrait d'une Femme blonde vêtue de noir, ayant une fraise autour du col, par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 23 pou-ces de haut, sur 17 pouces de large. Un Hiver sur le devant font représen-tés des Paysans qui tuent un porc par David TENIERS sur toile, de 17 pouces de haut, sur zi pouces de large. Le Passage de la Mer Ronge, par André SCHIAVON sur bois, de II pouces de haut, sur 2. pieds de large. Au dessous, font des Paysans qui dan-sent au son d'une cornemuse par Jean MIEL sur bois , de 16 pouces de haut y sur I pied de large. Un Paysage sur le devant duquel e@a re-présentée une Sainte Famille, sur le fecond plan un Bocage traversé par un chariot attellé de quatre chevaux par LE BREU-GHEL DE VELOURS sur bois , de 9 pouces de haut, sur 13 pouces de large. En retournant du même coté, allant droit à la fenêtre, la vue d'un Château ac-compagné de son Jardin, sur le bord d'un Canal où l'on voit des Figures qui se pro-ménent dans une Gondole par VANDER-HEYDEN, les Figures par Adrien VAN-VELDE sur bois , de 17 pouces de Izaut, sur 21 pouces de large. La Parabole du Fermier qui paye égale-ment ment les Journaliers qu'il a employés, sans égard au tems qu'ils ont travaillé par REMBRANDT sur bois , de II pouces de haut , sur 15 pouces de large. La Vûe d'un Château des Pays-Bas de son Jardin sur le devant en- un Hom-me debout regardant des Femmes qui pro-mènent un Enfant par VANDER-HEYDEN sur bois, de 16 pouces de haut , sur 12 pou-ces de large. Sur la porte, est un Bois planté de grands arbres, à l'entrée duquel font des Bohé-miennes@ dont une dit la Bonne-aventure à un Paysan le Paysage est de Luc VAN-UDEN, les Figures de David Teniers sur bois, de 19 pouces de haut, sur @l pou-ces de large. O Sur la même porte, au dessous, Tobie accompagné de l'Ange par Pinas , Disci-ple d'Elsheimer sur bois, de 9 pouces de haut, sur 10 pouces de large. A gauche de la fenêtre, le portrait d'un jeune Homme avec un manteau souré, une Toque noire des cheveux courts par Jean HOLBEIN sur bois, de 18 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec de gros ar-bres sur le devant est un Homme iuivL d'un chien par RUYSDAEL sur bois, de 13 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Plus bas, un Paysage, où l'on remarque deux Maisons quelques Paysans par Da-vid TENIERS sur bois, de 8 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Dans le trumeau, à droite de la fenêtre, le Portrait d'une Femme ayant sur la tête une espéce de raizeau, avec une Collerette une chaîne au col, par Jean HOLBEIN sur bois , de 18 pouces de haut , sur 1 5 pouces de large. Un Paysage qui se distingue par une ma-zure, de vieux arbres cassés, un Homme sur le devant qui pêche à la ligne par RUYSDAEL sur bois, de 13 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Un Paysage dans lequel est une Maison avec une Barricade sur le devant, une Fem-me deux Hommes en conversation par David TENIERS sur bois , de 8 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Dans le milieu de la partie ceintrée , le Portrait d'un Homme vêtu de noir, avec un bonnet, une chaîne au col par REM-BRANDT sur bois, de 13 pouces de haut, sur 10 pouces de large. Au deiJolls, une Femme tirant des Va-ches , un Homme debout par Paul POTTER sur bois, de 18 pouces de haut j sur 14 pouces de large. A gauche de la partie ceintrée près de la fenêtre, une Bataille Tableau en largeur arrondi par les coins par Philippe NAPO-LITAIN sur toile, de II pouces de haut, sur ig pouces de large. Une Bataille connue fous le nom du Moulin Brûlé par Philippe VAUVERMANS. Il a été gravé par le sieur Moyreau sur bois, de 20 pouces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont l'un représente des Paysans qui se battent, un troisiéme qui veut tirer un Sabre par Adrien BRAUR sur bois, de 9 pouces de haut, sur 1 2. pouces de large. L'autre est la vûe de la ville de Bru-xelles dans le lointain , sur le devant deux Paysans debout un assis, par David TENIERS sur bois, de 9 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A drolle de ta partie celntrée, une Bataille par Philippe NAPOLITAIN sur toile@ de II pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous, un Départ pour la Chasse à l'Oiseau par Philippe VAUVERMANS. Le sieur Moyreau en a donné une Estampe sur toile, de 20 pouces de haut, sur 29 pouces de large. Et deux petits Tableaux l'un est un Paysage par David TENIERS sur bois, de 7 pouces de haut, sur 9 pouces de large. L'autre, un Paysage, où est sur le devant un Homme à moitié nu, une Femme vê-tue de bleu conduisant des Troupeaux par BARTHOLOMÉE BREMBERGH sur bois , de 7 pouces de haut J sur 10 pouces de large. Vis-à-vis de la fenêtre, à droite de la cheminée, une Femme en demi-fïgure, vê-tue d'une robe doublée de fourure, s'oc-cupant du compte de son argent, par Da-vid TENIERS, dans la maniére de Rem-brandt sur toile, de 11 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, une Bataille une des prin-cipales Figures est un Homme avec une écharpe rouge monté sur un cheval blanc, ayant le pistolet à la main par Philippe VAUVERMANS sur bois, d'un pied de haut 9 sur 17 pouces de large. A gauche de la cheminée, le Portrait d'un Vieillard vêtu d'une robe fourée, ayant les mains dans un manchon, demi-figure par David TENIERS, dans la maniére de Rem-brandt sur toile, de @n pouces de haut, jur 18 pouces de large. Au dessous, un Tableau représentant un Campement sur le devant ell un Officier avec une écharpe rouge, qui caresse une Vivandiére par Philippe VAUVERMANS sur bois, d'un pied de haut, sur 17 pou-ces de large. SECONDE PIÉCE DE LA MEME ENTRESOLE. ÉCOLE DE FLANDRE. En face de la porte U N grand Tableau qui formoit autrefois un Oratoire , qui représente la Guérison de l'Aveugle-né par Lucas DE LEYDEN sur bois , de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 4 pieds demi de large. En face de la cheminée, un Paysage connu fous le nom de l'Abbreuvoir , par ce qu'on y remarque un Homme monté sur un che-val blanc qu'il mene boire par Philippe VAUVERMANS sur toile , de pieds de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont l'un représente Cerès cherchant pendant la nuit sa fille Proserpine par ADAM ELSHEIMER sur cuivre, de 6 pouces de haut, sur 9 pou-ces de large. L azure est une Bataille, où est sur le devant un Homme le pistolet à la main , ayant une écharpe rouge, monté sur un cheval blanc par Philippe VAUVERMANS sur bois , de 6 pouces de haut, sur 8 pouces demi de large. A gauche du Tableau représentant l'Ab-breuvoir une Pastorale, sur le devant de la-quelle on voit des Vaches, des Chevres . des Moutons, avec deux Femmes, dont l'une est à pied l'autre montée sur un âne par Nicolas BERGHEM sur bois, de 10 pouces de haut , sur 25 pouces de large. Au dessous , l'Adoration des Rois, Des-sein colorié par Pierre-P aul RUBENS. Il est fous glace, a été gravé par Conrad Lau-vers de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Et dans le côté opposé, un Paysage avec Arbres Rochers , quelques Moutons par Paul BRIL sur bois , de 21 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Au dessous, une Femme en coëffe noire, ayant un juste couleur de citron, une jupe blanche, à côté d'elle un Paysan, demi-fi-gures par Gahriel METZU sur bois , de 10 pouces de haut, sur 1 7 pouces demi de large. En face de la fenêtre, dans le renfonce-3 2C6-ment d'une Niche, un Paysage avec ruines sur le devant e@n l'Ange Tobie par BAR-THOLOMÉE sur bois, de 15 pouces de haut , sur 11 pouces de large. Aux côtés, deux Paysages par Corneille POELEMBOURG tous deux de 7 pouces demi de haut, sur bois, sur 9 pouces de-mi de large. Et au de fous, une fort jolie copie en petit d'un Tableau de Sainte Famille peint par RAPHAEL, qui est au Palais Royal sur bois , d'un pied de haut, sur 10 pouces demi de large. A droite dans la même Niche, une Femme malade à qui un Médecin tâte le pouls par Jean STEEN jur bois, de 22 pouces de haut, sur 17 pouces demi de large. A gauche, une Femme tenant un verre un pot, étant en la compagnie d'un Cavalier qui lui présente de l'argent par TERBURGH sur toile de 2 pieds de haut, sur 22 pouces de large. A droite de la Niche, en dehors, dans la partie supérieure, un Tableau représentant des Jeux d'Enfans sur toile, de 9 pouces de haut, sur 2 2 pouces de large. Au dessous, Notre-Seigneur conduit au Calvaire par Albert DURER sur bois., de 14 pouces de haut, sur 10 pouces de Large. Et plus bas, un Paysage représentant des Paysans qui se divertissent, un Homme une Femme ayant les mains dans son man-chon, qui les regardent 5 par Philippe VAU-VERMANS, dans la maniere de Bamboche sur bois, de 13 pouces de haut , sur @i pou-ces demi de large. L'Ange conduisant le jeune Tobie dans son voyage 5 par ADAM ELSHEIMER. Il a été gravé de la même grandeur par le Comte Goudl sur cuivre, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. A gauche de la Niche, au dessus d'une porte , des Jeux d'Enfans sur toile, de 9 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Au dessous , le Portrait du sieur Adrien VANDER VERFF, peint par lui-même. Il s'v en représenté assis devant son chevalet, se mettant en devoir de peindre sur bois , de 14p@. de haut, sur 10 p. demi de large. Au derrolls, un Tableau représentant Saint Paul conduit à Damas après son aveu-glement 5 par Lucas DE LEYDEN. Il y en A une Estampe gravée par ce Peintre même sur bois, d'un pied de haut, sur 16 pouces de large. Plus bas, un Paysage représentant sur le devant des Chevaux en pâture par Phi-lippe VAUVERMANS sur bois, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. A coté de cette porte , l'Enfant Jesus dans la Crèche adoré par les Anges par les Pasteurs Tableau peint par ROTHENHAMER sur cuivre , de 20 pouces de haut, sur 14 pouces de large. Au dessous, une Tabagie sur le devant est un Paysan avec une veste bleue un tablier par Adrien VAN-OSTADE sur bois, de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Au dessous , deux petits Tableaux, dont l'un représente des Ruines de l'Architec-ture par LE@SALUZZI sur cuivre, de 3 pouces demi de haut , sur 8 pouces de large. Et l'autre, un Paysage avec un ponts par BARTHOLOMÉE sur bois, de 4 pouces de haut, sur 8 pouces de large A gauche , en regardant la cheminée, un Tableau représentant un Homme courant sur un cheval blanc, un Palfrenier aussi à cheval tenant en main un cheval blanc, connu fous le nom du Manége par Phi-Lippe VAUVERMANS sur bois, de 17@pouces de haut, sur 1 8 pouces de large. Au des@ous, la vue de l'intérieur d'une Église ou l'on célébré la Messe par Henri STENUYX sur bois, de 9 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Plus bas , une Femme malade à qui on tâte le pouls, demi-figure par MIERIS le fils sur bois , de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. A droite, en regardant la cheminée, un Paysage représentant un Abbreuvoir sur le devant est un Homme vêtu de rouge, monté sur un cheval blanc par Philippe VAU-VERMANS sur toile, de 18 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous , un Paysage en forme ovale, sur le devant duquel est une charette atte-lée de Boeufs, un âne qu'on veut faire passer sur un petit pont, par BARTHOLOMÉE sur cuivre, de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. Plus bas, une Vieille avec des lunettes sur le nez, tenant un Livre ouvert sur ses genoux par Pierre VAN-BOSCHER sur bois , de 9 pouces de haut, sur 8 pouces de large. A gauche , près de la fenêtre un Ta-bleau représentant des Hommes des Fem-mes à table , des gens qui se battent par un vieux Maître Flamand sur bois, de 11 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Au deffoza-,. des Hommes des Fem-mes qui se divertissent Tableau de Philippe VAUVERMANS , dans la manière de Bam-boche sur bO@Ù, de II pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Plus bas, un Tableau représentant une Femme tenant un papier, deux Hommes avec des instrumens de Musique 5 par Adrien VAN - OSTADE sur bois, de 13 pouces demi de haut, sur 11 pouces demi de large. A droite près de la fenêtre , une Salle de Cabaret par Jean STEEN sur bois , de 13 pouces de haut, sur 16 pouces de large. Au dessous, un Tableau allégorique, re-présentant un Homme une Femme cou-chés ensemble , se réveillant avec surprise à rafpe@a de la Mort du Diable qui parois-sent au pied de leur lit par Adrien VAN-DERVERFF sur cuivre, de 10 pouces demi de haut, sur 13 pouces de large. Plus bas, un Laboratoire de Chymie par Thomas WYCK sur bois, de 13 pou-ces de haut, sur 11 pouces de large. TABLEAUX Qui n'ont pas de place fixe dans les Appartemens. L'INTÉRIEUR de la Sainte Vierge par LE GUIDE sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Tobie recouvrant la vûe par Carlo LOT-TI sur toile, de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 6 pieds 10 pouces de large. Suzanne entre les deux Vieillards par Sebaflien RICCI sur toile, de 4 pieds 3 pouces de haut, sur 5 pieds 3 pouces de large. Portrait d'un Homme vêtu de noir, tenant un gand d'une main, de l'autre un papier sur une Table couverte d'un tapis 5 École de RUBENS sur toile, de 3 pieds 10 pou-ces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large, L'Apothéose d'Hercule par André SCHIA-VON sur bois, de 3 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Mars Vénus avec des Amours j par Luca GIORDANO Napolitain sur toile, de pieds 9 pouces de haut, sur 4 pieds 7 pouces de large. Un Sacrifice à l'Antique 5 par SALVIATI sur bois, de 3 pieds 4 pouces de haut,@sur 4 pieds 4 pouces de large. Le Jugement de Paris, 5 par le Cavalier Li-BERL sur toile, de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 6 pieds 5 pouces de large. Bain de Diane par le Cavalier LIBERI sur toile, de 6. pieds 4 pouces de haut, sur 8 pieds 5 pouces de large. Saint Martin par l'un des BASSANS sur toile, de 5 pieds i pouce de haut, sur 3 pieds@@ pouces de large. La Femme Adultère par Luca GIOR-DANO Napolitain sur toile, de 7 pieds 4 pouces de haut,, sur 6 pieds 8 p. de large. La Justice couronnée par un Génie, une Femme qui brûle des armes par LE GUERCHIN sur toile, de 5 pieds II pouces de haut, sur 4 pieds 11 pouces de large. Un Tableau représentant une Bouti que de Poissons par SENEYDER sur toile, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur 7 pieds de large. Le même Sujet du même Auteur, avec un MsreW fipintnar@nn Éleve de Rubens sur 1 t'-4- r- - - J toile, de 8 pieds 6 pouces dekaftt, sur 10 pieds 6 pouces de large., FIN. 1
[ GS_aligned] PREMIÉRE PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE Sur le ############################ en entrant, N grand Dessein fait à la plume sur ############################## par Henri @Goltzius, célébre Grave@ur, qui y est représenté donnant ses Burins à l'@Amour pour leur donner la trempe il y a outre cela exprimé l'Alliance de Vénus avec Cerès Bacchus sur Vélin, de 6 pieds 8 pouces de haut, sur 5 pieds de large. En approchant de la Cheminée , S. Sé@bastien par LÉONARD DE VINICI peint sur bois, de 5 pieds 10 pouces de haut@, sur 3 pieds 1@1 pouces de large. A gauche de la Cheminée, un Tableau représentant une Femme appuyée sur une tête de Mort par un Maître Italien sur bois, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur 2 pieds 6 pouces de large. Jesus-Christ portant sa Croix, en demi-figure par un Maître Italien sur toile, de 2 pieds 8 pouces de haut, sur 2 pieds 2 pouces de large. A droite de la porte qui donne dans l'Ap@partement, la Sainte Famille, accompagnée de S. Michel de S. François adorant l'En@fant Jesus par Alexandre TIARINI sur toile, de 6 pieds 1@0 pouces de haut, sur 4 pieds 5 pouces de large. A gauche de la même porte, le S. Esprit descendant sur les Apôtres en forme de Langues de Feu, le jour de la Pentecôte par Gaudentio FERRARI. Il y en a une Es@tampe gravée dans le Recueil publié par les soins de M. Crozat sur bois, de 8 pieds 2 pouces de haut, sur 5 pieds 5 pouces de large. SECONDE PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE. A droite en entrant, dans la partie la plus voisine du Plafond, DEUX Portraits, dont l'un jusqu'aux ge@noux est celui d'un Médecin vêtu de noir, vû de trois quarts, une main appuyée sur le bras d'un Fauteuil par Antoine VAN@D@Y@C@K. Il a été gravé en maniére noire par Barras sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. L'autre est un Portrait jusqu'aux genoux d'un Vieillard avec barbe blanche, tenant un papier de Musique @@par Antoine MORE sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. Au-dessous de ces deux Portraits, trois Tableaux sur la même ligne. Le Tableau près la Fenêtre représente en demi-figure le Jugement de la Femme adultere par le PORDENON sur toile, de 2 pieds 5 pouces de@ haut, sur 2 pieds 1 pouce de large. Celui du milieu Notre-Dame du Rosai re par LANFRANC sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces de large. Le troisiéme , la Sainte Vierge l'Enfant Jesus tenant un Oiseau, accompagnés de S. Charles en habit de Cardinal, ayant les mai@ns jointes, toutes demi-figures par LE SCHE@DON sur toile, de 2 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 1 pouce de large. Plus bas, trois Tableaux sur la même li @@gne. Le Tableau près la Fenêtre représente Céphale Procris dans un Paysage de Paul BRIL sur toile, de 16 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Celui du milieu, un Paysage @où est repré@sentée la vûe de Pontemole@ par un Peintre de l'Ecole des Carraches 2 sur toile, de 16 pouces de haut, sur 23 pouces de large. Le troisiéme représente un Bain de Nym@phes par JULE-ROMAIN. Il est gravé dans le Recueil d'Estampes publié par les soins de M. Crozat sur bois, d'un pied 4 pouces de haut, sur 1 pied 7 pouces de large. A gauche de la porte, dans la partie su@périeure, deux Portraits, dont l'un jusqu'aux genoux, d'un Vieillard avec une Fraise par Jacques JORDAENS sur bois , de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. L'autre pareillement jusqu'aux genoux est celui d'un jeune Homme ayant les cheveux blonds, la main appuyée sur le piédestal d'une Colonne c'est le portrait de VAN@DYCK, peint par lui@-@même. On en a une Estampe gravée en maniére noire par Van-Brugen sur toile, de 3 pieds 2@ pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au-dessous, dans le milieu , une Servan@te s'appuyant sur son Balai, regardant fixement les Spectateurs Tableau connu sous le nom de la Balayeuse de REMBRANDT sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. A la droite de ce Tableau , Sainte Clai@re considérant l'Enfant Jesus, que la Vierge descendue du Ciel accompagnée d'An@ges, lui a remis entre les bras par Jean-François BARBIERI@, dit LE GUERCHIN sur toile, de 17 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Et au@-@dessous , un Paysage enrichi de quatre figures sur le devant est un Ane chargé par Paul BR@IL sur toile, de 13 pouces de haut, sur 15 pouces de large. A la gauche de la Balayeuse, des En@fans nus jouant avec des Chiens par @@Ni@@@ @colas POUSSIN sur toile , de 2 pieds de haux , sur 19 pouces de large. Au-dessous, Moyse fauvé des Eaux par Philippes LAUR sur bois, de 13 pouces demi de haut, sur 17 pouces de large. A la ligne d'enbas, cinq Tableaux, dont celui du milieu représente une Chasse aux Lions, esquisse par RUBENS sur bois , de 16 pouces de haut, sur 23 pouces de large. A sa droite, un Tableau représentant un chevalet de Peintre avec un Portrait dessus, qui est celui d'Annibal Carrache, peint par lui-même sur bois, de 16 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Et ensuite, l'Esquisse du Tableau de la Galerie du Luxembourg@, représentant le Mariage de Henri IV, de Marie de Mé@dicis accompli à Lyon par RUBENS sur bois, de @12 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A gauche de la Chasse aux Lions , la Résurrection de Notre - Seigneur@@ par le MASTELLETTA, de Bologne sur cuivre, de 16 pouces de haut, sur 12 pouces de large. Plus loin, un Tableau représentant l'ac@couchement de la Reine Marie de Médicis Esquisse en grisaille, pour la Galerie du Lu@xembourg par R@U@B@E@N@S sur bois, de 12 pouces de haut, sur 9 pouces de large. En face des Fenêtres, à gauche de la Cheminée , le Portrait d'un Homme coëffé d'un chapeau vêtu d'un habit brun, avec un rabat, feuilletant un Livre posé sur une table couverte d'un tapis par REMBRANDT sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds 2 pouces de large. Au-dessous, un Paysage, dans lequel est représenté le Jugement de Marsias@@ par C@lau@ de GELÉE, dit LE LORRAIN sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut@, sur 4 pieds 1 pou@ce de large. A droite de la Cheminée, une Femme assise dans un Fauteuil, ayant à côté d'elle une Table couverte d'un Tapis par REM@BRANDT sur toile, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au-dessous, une Bataille par Sebastien BOURDON, dans la maniére du Bourgui@gnon sur toile , de 3 pieds de haut , sur 4 pieds 2 pouces de large. En face de la Porte d'entrée, dans la partie à gauche , deux Portraits jusqu'aux genoux, dont l'un représente un Homme vêtu de noir appuyé contre une Colonne, qui est le Portrait d'Evrard Jabach@, célé@bre Curieux par V@A@N@D@Y@C@K sur toile, de 3 pieds 5 pouces de haut@, sur 2 pieds 9 pouces de large. L'autre , une Femme vêtue d'une Robe de drap d'or@, tenant un Mouchoir d'une main@, de l'autre un petit Chienen par Frederic BAROCHE sur toile , de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Dans le milieu, la Sainte Vierge dra@pée de rouge@, tenant l'Enfant Jesus qu'un Vieillard vetu de noir avec un rabat,@@@ une vieille Femme aussi vêtue de noir, con@sidérent avec autant d'attention que de re@spe@ct, toutes demi@-@figures par Jacques VAN-OOST sur toile, de 3 pieds @10 pouces, de haut, sur 3 pieds de large. A droite de ce Tableau, trois autres, dont le plus élevé est en ovale, représente la Sainte Vierge avec un Manteau bleu, en Buste par Alexandre VERONESE s ur bois, de 9 pouces de haut, sur 7 pouces de large. Au-desous , une Sainte Agathe tenant une Palme à la main droite, de la gauche une Soucoupe, demi-figure par un Maître Italien imitateur du Parme@san sur ardoise, de 1@7 pouces de haut, sur 12 pouces de large@. Plus bas , Notre-Seigneur au Sépulcre pleuré par les Maries, esquisse en grisaille par VANDYCK sur bois, de @14 pouces de haut, sur 1@2@ pouces de large. A gauche du Tableau de la Vierge de Van-Oost, trois Tableaux l'un sur l'autre. Celui d'en haut est en rond, représente un hom@me vû de profil, avec un collet les cheveux courts. C'est le Portrait d'Abraham Ortelius, célèbre Géographe peint par POURBUS sur bois, de 8 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Au-dessous, une Sainte Solitaire à genoux, considérant une Tète de Mort un Cruci@fix par LE PARMESAN sur bois, de 1@6 pouces de haut@, sur 12 pouces de large. Plus bas , un Tableau représentant plu@sieurs Martyrs entre les mains des Bourreaux, esquisse en grisaille de VANDYCK sur toile, de 18 pouces de haut, sur 13 pouces de lar ge. En face de la Porte d'entrée, en appro@chant des Fenêtres, dans la partie supérieu re, deux Portraits jusqu'aux genoux, dont l'un d'un homme avec un Manteau une Fraise, ayant les cheveux courts par RU@BENS sur toile , de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. L'autre, d'une Femme avec une Fraise, tenant un Gand par RUBENS sur toile, de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Au-dessous , deux Tableaux, dont celui le plus voisin de la Fenêtre, représente S. Joseph avec la Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus debout, demi@-@figures par LE SCHE@DON sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut@, sur 2 pieds de large. L'autre, la Sainte Vierge avec l'Enfant Jesus Saint Jean jouant ensemble, demi-figures par LE GUERCHIN sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds de large. Au-dessous , cinq Tableaux sur une mê@me file. Celui du milieu représente Saint Pierre de l'Ordre de Saint Dominique, mar@tyrisé par les Albigeois, dans un beau Pay@sage par le Pere Guillaume COURTOIS Jé@suite, dit LE BOURGUIGNON sur toile, d'un pied demi de haut, sur 2 pieds de large. A sa droite, l'Enfant Jesus environné de Chérubins, foulant une Tète de Mort par Elisabeth SIRANI sur cuivre , de 13 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Et ensuite, Marie de Médicis, sous la fi@gure de Minerve, esquisse en grisaille pour la Galerie du Luxembourg par RUBENS@@ sur bois, de 8 pouces demi de haut, sur 5 pouces demi de large. A gauche du Tableau du milieu, la Mag@delaine Pénitente par Benedetto LUTI. Il a été gravé dans le Recueil des Estampes publié par les soins de M. Crozat sur toile , de 18 pouces de haut@, sur 13 pouces demi de large. Plus loin, Tableau représentant une jeune Fille, qui fuit devant un homme cuirassé qui la poursuit par LE GIORGION sur bois , de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces de large. Sur la Porte par laquelle on est entré dans cette seconde Piéce, des Soldats jouans aux dez, dans un Paysage @@par Salvator ROSA sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 23 pouces de large. Sur la Porte par laquelle on passe dans la troisiéme Piéce, une Charité Romaine par C harles LOTH sur toile, de 2@ pieds 1@0 pou ces de haut, sur 3 pouces demi de large. TROISIÉME PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈ@S DE CHAUSSÉE, Et dans la partie@ Supérieure. A droite en entrant, NOTRE@-Seigneur apparoissant à l'Apô@tre S. Thomas, le guériffant de son @@@S. T@h@omas, le guériffant de son in@@crédulité, demi-figures par Antoine VAN@DYCK sur toile , de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, pareillement dans le mi@lieu , une Vierge tenant un Livre d'une @main, découvrant de l'autre l'Enfant Je@sus dormant dans un berceau@@ par REM@BRANDT sur toile , de 3 pieds 5 pouces. de haut , sur 2 pieds 8 pouces de large. Aux côtés de ces deux Tableaux , quatre autres à droite, dont le premier le plus élevé est le Buste d'un Vieillard, ayant la tête chauve tenant un Livre ferme par Si@mon CANTARINI dit le PESARESE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces de large. Ensuite, Rachel donnant de l'eau pour abbreuver les troupeaux de Jacob par Sé@bastien RICCI sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 21 pouces de large. Au dessous, un repos en Egypte, Tableau de forme ronde par Annibal CARRACHE il y en a une Estampe gravée par François de Poilly sur toile, de 2 pieds 5 pouces de haut@, sur 2 pieds 5 pouces de large. Plus bas , une Samaritaine, Esquisse par Dominique GABBIANI sur toile, de 13 pou ces de haut@, sur 16 pouces de large. A la gauche des deux Tableaux de VAN@DYCK de REMBRANDT, quatre Tableaux, dont celui d'en haut est le portrait d'un hom@me vêtu de noir, ayant les cheveux courts la barbe noire par LE TITIEN sur toile, de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous , la Sainte Vierge se reposant dans un Paysage par DE SONS de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 17 de large. Ensuite , la Sainte Vierge accompagnée de l'Enfant Jesus, des saints Patrons de la Ville de Parme@, recevant les hommages de cette Ville Tableau dans la maniére du CORREGE@, qui a été fait par un de ses Éleves @@@@@s@@ur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur@ 22 pouces de large. Plus bas, S. Laurent sur le gril environné de plusieurs Soldats par le Chevalier LAN@FRANC sur cuivre, de 10 pouces de haut, sur 13 pouces de large. En tournant à gauche de la porte d'entrée, dans le milieu , le Christ mort dans le Sépulchre, soutenu par la Vierge accom@pagné d'un Ange par Paul VERONESE on en a deux Estampes, ################ la seconde qui se trouve dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 4 pieds demi de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, une vieille Femme faisant lire un Enfant, demi@-figure par REM@BRANDT sur toile, de 3 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. A droite des deux précédens Tableaux quatre plus petits l'un sur l'autre, dont celui d'en haut est un Dessein au crayon noir, re@présentant une Tête de Vieillard qui regarde en bas par RUBENS de 22 pouces de @ha@ut@, sur 18 pouces de large. Au dessous , Saint Roch dans la prison, accompagné d'un Saint Evêque de Saint Sébastien nud attaché à une colonne étu@de de Jacques BASSAN sur toile , de 21 pouces de haut , sur 1@6 pouces de large. Ensuite, une Vierge donnant à tetter à l'Enfant Jesus couché sur un carreau verd, demi-figure par André SOLARIO sur bois, de 2 pieds de haut, sur 17 pouces de large. Plus bas , un Cavalier suivi de trois Hommes portant des flambeaux, se retirant dans une caverne, où s'est refugiée une troupe de voleurs par Augustin TAS@S@I sur ardoise, de 10 pouces de haut, sur 1@9 pouces de large. A la gauche des Tableaux de Paul Vé@ronese de Rembrandt, le Carton original ou l'Étude au pastel de la tête de la Sainte Vierge@, que LE CORREGE avoit peinte dans la tribune de l'Eglise de S. Jean à Parme de 22 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous , la Madelaine enlevée au Ciel par LANFRANC sur toile, de 2 pieds de haut, sur 18 pouces de large. Ensuite, un Martyr refusant de sacrifier aux Idoles Esquisse d'un des Éleves de RU@BENS sur bois, de 26 pouces de haut, sur 2@0 pouces de large. Et plus bas, un Tableau représentant une Nuit on y voit un Homme qui tient un cheval d'une main de l'autre un flam@beau, deux Soldats qui soutiennent un Homme blessé@ d' Augustin TASSI sur ardoi@se, de 10 pouces de haut, sur 1@9 pouces de large. Dans une niche à droite de la che@min@ée@, en haut, l'intérieur de la Sainte Vierge, demi-figure par LE FETI. Elle a été gravée dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous l'Enfant Jesus adoré par les Bergers petit Tableau du grand qui est à Rome dans la Galerie du Palais de Monte Cavallo par Carle MARATT@E M. Crozat l'a fait graver dans le Recueil qu'il a pu@blié. Dans la niche à gauche de la cheminée, une Femme nue sortant du Bain, demi-fi@gure par LE TINTORET sur toile , de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pouces de large. Au dessous , la Réception de Notre-Sei@gneur chez Marthe Marie@@ Tableau de Jacques BASSAN. Il a été gravé par Sa deler sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. A gauche de la porte par laquelle on entre dans la troisiéme Chambre , un grand Ta@bleau représentant la Naissance de Saint Jean-Baptiste du TINTORET on en a l'Estampe dans le Recueil publié par les soins de M. Crozat sur toile , de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 8 pieds 1 pouce de large. Au dessous , dans le milieu, un Vieillard achetant les faveurs d'une jeune Femme, qui comme lui est en demi-figure@, qui tient un globe de verre auquel font attachées deux aîles, ce qui peut être un Emblême de l'in@constance de la fragilité de l'Amour Ta@bleau DU TITIEN sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. A droite de ce Tableau, Marsias écor@ché par Apollon Tableau de Paul VERO@NES@E, dont on a une Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur toile , de 19 pouces de haut, sur 25 pouces de large. Au dessous, dans le milieu , deux petits Tableaux@, l'un représentant une Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus, Sainte Cath@érine un Ange jouant du violon par LE PROCACCINI sur bois , d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. L'autre , une Sainte Vierge tenant l'En@fant Jesus avec un petit Saint Jean, une Sainte Catherine un Saint François@ par le Chevalier VANNI sur cuivre, de 12 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A la gauche du grand Tableau du Titien@, la Félicité du régne de Jacques I. Roi de la Grande@-@Bretagne@, traitée allégorique@ment Esquisse de RUBENS@, pour le grand Tableau qu'il a peint dans le plafond de la Salle des Banquets au Palais de Withal à Londres sur bois, de 24 pouces de haut , sur 18 pouces de large. Au dessous , deux petits Tableaux, dont l'un est la Vision d'Ezechiel par LE COR@@REGE sur bois, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. L'autre, la Sainte Vierge sur un nuage tenant l'Enfant Jesus, à qui une Sainte Reli@gieuse accompagnée de Saint Dominique présente une Couronne d'épines, reçoit en échange une Couronne de Gloire@@ par Philippe LAUR sur bois, de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. En face de la porte d'entrée, du côté des fenêtres, Notre-Seigneur chassant les Mar@chands du Temple@, grand Tableau@@ par LE VALENTIN sur toile, de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 8 pieds de Large. Au dessous, dans le milieu, la Sainte Vierge l'Enfant Jesus, à qui un Noble Vénitien vient rendre ses hommages, demi-figures par LE TITIEN sur toile, de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 1 pieds 10 pouces de large. A droite , un Roi assis sur son Trône@, recevant les excuses d'un jeune Homme qui refuse de tirer une flèche de percer le corps mort de son Pere@, tandis qu'un pré@tendu Frere n'en fait aucune difficulté@,@@@ apprend au Prince par cet acte d'inhuma@nité qu'il n'est point Fils du mort, qu'il ne doit avoir aucune part à sa succession 5 par un Peintre de l'Ecole de Boulogne sur bois, d'un pied 1 pouce de haut, sur 1 pied demi de large. Au dessous, la Création d'Éve par JULE-ROMAIN. Il a été gravé dans le Recueil de M. Crozat sur bois, d'un pied@@ pouce de haut, sur 11 pouces de large. A gauche du Tableau de la Vierge du Titien, le Baptême de Notre-@Seigneur par Alexandre VERONESE sur cuivre d'un pied 7 pouces de haut, sur 2 pieds de ################################# dessous , deux petits Tableaux, l'un représentant un Christ attaché sur la Croix Esquisse de Paul VERONESE, qui a été gravée par Brebiette sur bois , de 9 pouces de haut, sur 8 pouces de large. L'autre, un Christ entre les mains des Maries Esquisse de Valerio CASTELLI sur bois , de 10 pouces de haut, sur 8 pou ces de large. Sur la porte par laquelle on est entré dans cette piéce, un Sacrifice antique par SAL@V@IA@TI sur bois , de 3 pieds 4 pouces de haut@, sur 4 pieds 4 pouces de large. Au dessus de la porte par laquelle on passe de la troisiéme Chambre à la quatriéme, Notre@-@Seigneur couronné d'épines in@sulté par les Juifs@ par Jacques BASSAN sur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 2 pieds demi de large. QUATRIÉME PIÉCE DE L'APPARTEMENT AU RÈS DE CHAUSSÉE. @A d@roite, en entrant dans la Partie la plus@@ voisine du plafond , dans le milieu , LE Portrait du Cardinal Polus jusqu'aux genoux par Raphaël D'URBIN. Il a été gravé dans le Recueil de M. Crozat sur toile@, de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Au dessous , deux Tableaux, dont le plus@@ près de la fenêtre est une Femme représentant la Foi@, tenant d'une main une Croix de l'autre un Calice, demi-figure par PARIS BORDONE sur bois, de 3@ pieds de haut , sur 2 pieds 4 pouces de large. L'autre, représentant le Portrait d'une Femme jusqu'aux genoux@, coëffée d'une Toque vêtue d'une Robe d'écarlate par André DEL SARTE sur bois , de 2 pieds 10 pouces de haut@, sur 2 pieds de large. Dans la ligne d'en bas, au milieu, le Dessein de la Bataille de Constantin con@tre Maxence, fous une glace par Raphaël D'URBIN sur papier, de 1@3 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. A gauche de ce Dessein, près la fenêtre , la Sainte Vierge l'Enfant Jesus sur un piedestal, environné de Sainte Elisabeth tenant Saint Jean, de Saint Antoine, de Saint Laurent de Sainte Barbe par Louis CAR@RACHE sur cuivre,de 16 pouces de haut, sur 11 pouces de large. De l'autre côté de la Bataille de Constan@tin, est une Sainte Vierge sur une espéce de trône tenant l'Enfant Jesus à sa droite est un Saint George debout en cuirasse tenant une lance, à sa gauche un Vieillard drapé de jaune par LE SCHEDON sur bois, de 15 pouces de haut, sur 12 pouces de large. A gauche de la porte en entrant, dans la partie supérieure, le Portrait jusqu'aux genoux d'un jeune homme coeffé d'un cha@peau ayant un rabat par REMBRANDT sur toile, de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Et David victorieux de Goliath dont il tient la Tête, demi-figure par LE FETI. On en voit l'Estampe dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 3 pieds 2 pou ces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Sainte Famille@, avec un Saint Jérôme du vieux PALME sur toile, de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 4 pieds 9 pouces de large. Et plus bas, Hercule au Jardin des He@@spérides, dans une Frise peinte par LE POR@DENON sur bois, de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. Dans le milieu , en face des fenêtres , un grand Paysage avec figures représentant Ju@piter @@Io d' André SCHIAVON M. Crozat l'a fait graver dans son Recueil sur toile , de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, la Sainte Vier@ge tenant l'Enfant Jesus debout, avec Saint Pierre Saint Antoine par Jean BELLIN sur bois, de 1@5 pouces demi de haut, sur @21 pouces de large. A droite, le Martyre de Saint Erasme par Pietro TESTA sur bois , d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A gauche, ############ attaché à la co@lonne flagellé@@ Esquisse du TINTORET sur toile, de 10 pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , plus bas, Hercule enle@vant les troupeaux de Cacus autre Frise du PORDENON sur bois, de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. A la droite du Tableau de Cacus , un Tableau ovale représentant un Buste de Vieillard vû de profil, drapé de blanc@, tenant un couteau de ################ en a l'Estampe dans le Cabinet de M. Daiguilles sur toile, de 2 pieds de haut@, sur un pied demi de large. De l'autre côté de la Frise du Pordenon, un Tableau ovale, représentant un Buste de Femme ayant les yeux tournés vers le Ciel par Guido CAGNACCI sur toile, de 2@ pieds de haut, sur un pied demi de large. Sur le pan coupé à droite, en tournant le dos à la fenêtre, dans le haut, un Musi@cien tenant un rouleau de papier à la main, demi-figure par LE MANFREDI sur toile , de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Madelaine enlevée au Ciel par les Anges du ################# toile, de 4 pieds de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. Et plus bas, la Sainte Vierge S. Joseph en adoration devant l'Enfant Jesus, dans un Paysage du GIORGION sur bois, de 18 pouces de haut, sur 14 pouces de large. Au pan coupé à gauche, en tournant en@core le dos à la fenêtre, le Buste d'un Guer@rier en cuirasse par Salvator ROSA sur toile , de 2@ pieds 1 pouce de haut, sur 11 pouces de large. Au dessous, la Sainte Vierge présentant l'Enfant Jesus au Temple par François BASSAN sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. En bas, la Sainte Vierge caressant l'En@fant Jesus, avec quelques Anges par Camillo PROCACCINI sur bois, de 19 pouces de haut, sur 1@5 pouces de large. A gauche de la cheminée, au haut de la piéce , deux Portraits jusqu'à la ceinture, l'un d'un Comédien la tête découverte, te@nant un masque d'Arlequin par LE FETI. Il est gravé dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. L'autre, le Portrait d'un Homme vêtu d'un habit mi-parti de rouge de jaune, coeffé d'un bonnet du GIORGION sur toile, de 3 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, la Sainte Vierge en demi-fi@gure, embrassant l'Enfant Jesus, auquel font cortége des Anges qui jouent du Luth par Frere Barthelemi de Saint MARC. On en trou@ve l'Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur bois, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Plus bas, le Combat d'Hercule contre les Lapithes Frise du PORDENON sur bois , de 14 pouces de haut, sur 4 pieds 8 pouces de large. Au côté droit de la cheminée, en appro@chant des fenêtres, dans la partie la plus élevée, le Portrait jusqu'aux genoux d'un Vieillard assis, coeffé d'un bonnet avec plu@me, s'appuyant les deux mains sur sa canne par REMBRANDT sur toile , de 3 pieds 9 pouces de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. Au dessous, l'Adoration des Mages, par Paul VERONESE, gravée dans le Recueil publié par M. Crozat sur toile, de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de larg@e En bas, trois Tableaux celui du milieu représente la vûe de Ponterotto à Rome @@par VAN-VITELLI, plus connu sous le nom de Gasparo degli OCCHIALI sur toile, d'un pied de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Près de la fenêtre, la Sainte Vierge coeffée d'un chapeau de paille tenant l'Enfant Je@sus, près duquel est le jeune Saint Jean avec son Agneau, Saint Joseph conduisant un@ âne @@par Hyppolite SCARZELLIN de Ferrare sur cuivre, de@ 13 pouces de haut, sur 10 pouces de large. De l'autre côté, l'Annonciation de la Sainte Vierge@@ par Carle MARATTE. M. Cro@zat en a donne une Estampe dans son Re@cueil sur cuivre, de 14 pouces de haut, sur 1@0 pouces de large. Sur la cheminée, Jesus@-@Christ présenté au Temple par la Sainte Vierge, demi-figu@re@@ par Lorenzo LOTTI. Sur la porte en face de la cheminée, deux Bustes, dont l'un est Saint Pierre pleurant son péché par LE GUIDE sur bois , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 21 pouces de large. L'autre, est un Saint Jérôme avec che veux barbe blanche, une épaule nue, @@@l'autre couverte d'un manteau rouge, ayant @les mains jointes du GUIDE sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 2@1 pouces de large. Dans le Trumeau entre les fenêtres, le Portrait d'une Femme vêtue de noir, coeffée d'une simple cornette, avec une collerette des manchettes plates de REMBRANDT su @toile@, de 3 pieds 3 pouces de haut, sur 2 pieds 7 pouces de large. Au dessous, un Tableau représentant des perdrix, des beccaffines@, un coq, c. par Ferdinand BOL, Éleve de REMBRANDT sur toile , de 3 pieds de haut@, sur 2@ pieds 6 pouces de large. En bas, la Sainte Famille @@d'après LE GUI@DE@, qui en a donné lui-même une ################################# DE LA GALERIE. Sur la porte d'entrée @, S@A@INT@E Élisabeth Reine de Hongrie ser@@vant les Malades, leur portant en secret des rafraîchissemens qui se changent en fleurs par Valerio CASTELLI sur toile, de 18 pou ces de haut, sur 14 pouces de large. Un autre Tableau, représentant la Sainte Vierge S. Joseph recevant les instruc@tions que leur donne l'Enfant Jesus, demi-figures par LE BAROCHE sur cuivre, de 5 pou ces de haut, sur 6 pouces demi de large. En allant vers la cheminée, sur le premier p@an coupé à droite en regardant la cheminée , la Sainte Vierge à genoux devant l'Enfant Jesus couché dans la Crèche par Frederic BAROCHE sur toile, de 15 pouces de haut, sur 1@1 pouces de large. Une Sainte Famille, sur un fond d'Ar@chitecture en maniére d'Amphithéâtre @@par François MAZZUOLI, surnommé LE PAR MESAN sur ardoise, de 1@6 pouces de haut, sur 11 pouces demi de large. Sur le pan coupé qui vient ensuite, qui est à gauche de la cheminée, l'Adoration des Bergers DU FETI. Il y en a une Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur bois, de 18 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Au dessous, Notre-Seigneur au Jardin des Olives @d' Annibal CARRACHE @@sur ardoise , de 16 pouces de haut, sur 1@3 pou ces de large. Sur le pan coupé près de la fenêtre, la Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus, Saint François le petit Saint Jean, avec une gloire d'Anges par Dominique RICCI, dit LE BRUSASORCI, Peintre de Vérone sur ardoise, de 15 pouces de haut, sur 8 pou ces demi de large. Au dessous, Saint George monté sur un cheval blanc par Rap@@haël D'URBI@N M. Cro@zat l'a fait graver dans son Recueil. On en avoit déja une Estampe gravée par Vorster@man sur bois, de 1@1 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Dans le petit Salon de la ######## @à droite de la porte d'entrée, Danaë ############################################ metamorphosé en pluie d'Or par LE TITIEN. On en a l'Estampe dans le Re@cueil publié par les soins de M. Crozat sur toile, de 5 pieds de haut, sur 5 pieds 1@0 pouces de large. Vis-à-vis, le même Sujet par RE@M@BRANDT sur toile, de 6 pieds de haut, sur 6 pieds de large. A gauche de la cheminée, une Femme terrassée@, prête à être poignardée par un homme vêtu d'une tunique rayée de rouge de blanc premiére pensée DU TITIEN@, pour le Tableau qu'il a peint dans l'École de Saint Antoine à Padoue sur toile, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Une Sainte Martyre@, attendant le coup qui doit lui séparer la tête d'avec le corps par un des meilleurs Disciples des Carraches, que quelques-uns estiment être LE GUIDE@ sur cuivre, de 12@ pouces demi de haut, sur 17 pouces de large. Un Paysage avec deux figures, dont une coëffée d'un Turban, l'autre drappée de jau ne @@par LE MOLE sur toile, de 7 pouces de @haut, sur 11 pouces de large. A droite de la cheminée, un jeune Hom@me mort, environné de plusieurs figures qui prient Saint Antoine de Padoue de le re@@ssusciter petit Tableau peint par LE TITIEN, pour parvenir à celui qu'il a exécuté en grand dans l'École de Saint Antoine à Pa@doue sur bois, de 11 pouces de haut , sur 7 pouces demi de large. Prédication de Saint Jean dans le désert par un des Disciples des Carraches, peut-etre LE GUIDE dans sa jeunesse sur cuivre , d'un pied de haut, sur 17 pouces de large. Un Chasseur se reposant au bord d'une Fontaine avec ses chiens DU MOLE sur toile, de 7 pouces de haut, sur 11 pouces de large. A droite de la porte qui donne entrée dans la Galerie, une Bacchante montée sur une chevre, accompagnée de plu sieurs Enfans @@par Nicolas POU@S@SIN sur toile, de 26 pouces de @haut, sur 20 pouces demi de large. Au dessous, un Satyre sur une espéce de trône@, recevant des fruits des ani@maux de toute espéce qu'on lui présente par Benedette CASTIGLIONE sur cuivre , de 19 pouces de haut, sur 2 pieds de lar-ge. ####################### gauche de ladite porte, un Satyre bu vant, @@@à côté de lui une Femme nuë te@nant un globe de verre par Nicolas POUS@SIN sur toile, de 28 pouces de haut, sur 23 pouces de large. Au dessous , un Bacchant tenant un violon d'une main, de l'autre caressant une Bacchante qui tient un tambour de Basque 5 par Benedette CASTIGLIONE sur cuivre, de 17 pouces de haut, sur 2 pieds de large. Dans la Galerie, en face des fenêtres,@@@@@@@@ en entrant à droite, dans le rang le plus voisin du Plafond, un grand Tableau re@présentant la mort de Didon par Sebastien BOURDON sur toile, de 4 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. En suivant la même ligne , une assemblée de jeunes Filles qui travaillent Tableau connu sous le nom des Couseuses@@ DU GUIDE sur toile , de 4 pieds 5 pouces de haut, sur 6 pieds 4 pouces de large. Silène à qui une Bacchante verse à boire par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 5 pieds 11 pouces de haut, sur 5 pieds de large. Le Mariage de Sainte Catherine par Paul VÉRONESE. M. Crozat en a fait une des Estampes de son Recueil sur toile, de 4 pieds 5 pouces de haut@, sur 6 pieds 1 pouce de large. Darius faisant ouvrir le tombeau de Ni@tocris, dans l'espérance d'y trouver un tré@sor par Eustache LE SUEUR. Il a été gravé par Bernard Picart sur toile, de 4 pieds 11 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous , une Vierge avec l'Enfant Jesus tenant une Croix, demi@-@figures DU SCHE@DON sur bois , de 19 pouces de haut, sur 1@5 pouces de large. Et, Jesus-Christ parlant avec la Samaritai@ne@@ par Benvenuto GAROFALO. C'est une des Estampes du Recueil publié par M. Crozat sur bois, de 10 pouces de haut, sur 14 pouces demi de large. @@@En retournant sur ses pas, à droite, Loth ses Filles de L'ALBANE sur toile, de 27 pouces de haut@, sur 2@ pieds 5 pouces de large. La Sainte Famille avec l'Enfant Jesus en@dormi dans un Paysage@, demi@-@figures par LE DOSSO de Ferrare sur toile, de 2 pieds demi de haut, sur 4 pieds de large. Une Vierge tenant l'Enfant Jesus sur ses genoux, accompagnée de Saint Joseph@, demi-figures par Raphaël D'URBIN. On en trouve l'Estampe dans le Recueil de M. Cro@zat sur bois , de 27 pouces de haut, sur 21 pouces de large. Autre Vierge caressant l'Enfant Jesus par LE CORREGE. Ce Tableau a été gravé par Drevet sur toile, de 18 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Sainte Justine recevant dans le sein un coup de poignard, en présence d'un homme habillé en Turc qui paroît ordonner son Martyre, demi-figures par Paul VÉRO@NESE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 21 pouces de large. La Sainte Vierge tenant l'Enfant Jesus dans un Paysage, avec le petit Saint Jean trois autres Figures, dont une tient un Livre ouvert l'autre est un Pélerin carac@térisé par son Bourdon du Vieux PALME sur bois , de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 4 pieds 1 pouce de large. La Sainte Vierge l'Enfant Jesus au milieu d'une guirlande de fleurs les figu@res font de RUBENS@, les fleurs de BREU@CLE DE VELOURS sur bois, de 2 pieds 7 pou ces de haut, sur 2 pieds de large Un saint Évêque à genoux@, adorant la Sainte Vierge qui est assise sur des nuées, qui porte entre ses bras l'Enfant Jesus par le MORAZONE, Peintre Milanois sur toile , de 17 pouces de haut, sur 13 pouces de large. Au dessous, la Samaritaine par LE DO@MINIQUIN sur cuivre, de 11 pouces demi de haut , sur 15 pouces demi de large. Premier trumeau en entrant dans la Ga@lerie , le Portrait d'un Vieillard avec barbe rabat, un pourpoint noir des man@ches jaunes, tenant un masque par Antoine MORE sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 27 pouces de large. La Sainte Vierge dans le Ciel, présen@tant l'Enfant Jesus à Saint François d'Assi@se par Pietre DE CORTONE sur toile, de 2 pieds 11 pouces de haut, sur 26 pouces de large. Tableau allégorique@, représentant. la Vertu qui punit l'Oisiveté, fait fleurir le Travail par LE SICIOLANTE, dit SER@MONETTA, Disciple de Perin del Vague. M. Crozat l'a fait graver, l'Estampe fait partie de celles qui composent son Re@cueil sur bois , de 2@2 pouces de haut , sur 26 pouces de large. Deuxiéme trumeau , Tableau fait dans le premier âge de la Peinture, dans le@quel font représentées deux demi-figures, dont l'une écrit dans un Livre@ par Quen@tin MESSIS, dit LE MARECHAL D'AN@VERS sur bois , de 3 pieds demi de haut@, sur 2 pieds demi de large. Judith foulant aux pieds la tête d'Holo@pherne par RAPHAEL. C'est une des Es tampes du Recueil de M. Crozat sur bois, de 4 pieds 5 pouces de haut, sur 2 pieds 7, pouces de large. Troisiéme trumeau , le Portrait d'une Femme coeffée d'une Toque rouge avec une plume blanche, vêtue d'un man@teau@, qui passant sur une épaule, laisse voir une partie de sa chemise par LE TI@TIEN. On en a une Estampe gravée par Pierre de Jode sur toile, de 2 pieds 11 pouces de haut , sur 2 pieds demi de large. Quatre Enfans jouant à terre, trois petits Amours voltigeant au dessus par Nicolas POUSSIN sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 2 pieds 2 pouces de large. Le Massacre des Innocens Tableau DU SCHEDON sur bois, de 17 pouces de haut, sur 2 pieds de large. ANTI-CHAMBRE DU GRAND APPARTEMENT AU PREMIER ÉTAGE. Sur la porte d'entrée, TABLEAU représentant le Printems par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pou ces de large. A droite , sur le pan coupé à côté de la che@minée, le Portrait d'un Homme avec barbe, bonnet noir habit noir, les chauffes rouges, appuyé, sur une table couverte d'un tapis verd, avec une écritoire une lettre d' An toine MORE sur toile, de 3 pieds 1 pouce de haut, sur 2 pieds 6 pouces de large. Au dessous, un Homme avec un chape@ron sur la tête un grand habit noir, les deux mains appuyées sur un Livre portrait d'Érasme par HOLBEINS. Il a été gravé par Luc Vorsterman sur bois, de 2 pieds 6 pouces de haut, sur 2 pieds de large. A gauche de la cheminée, le Portrait de Jean Malderus Evêque d'Anvers @@par An@toine VANDYCK. On en a une Estampe gra@vee par Hollar sur toile, de 3 pieds demi de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Au dessous, un Homme avec barbe blan@che, un bonnet noir sur la tête ayant un linge à la main par LE TITIEN sur bois , de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds pouces de large. Dans la face opposée à la cheminée, sur la porte, un Tableau représentant l'Autom@ne, ou une Vendange par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de @haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. A côté de la porte, près la fenêtre, un Hom@me peint jusqu'aux genoux, vêtu d'une veste rouge d'une robe noire, la main ap@puyée sur une table couverte d'un tapis rouge dessus la table est une Horloge @@par PARIS BORDONE, ou autre Peintre de l'E@cole Vénitienne sur toile, de 3 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds de large. Au dessous, l'Hiver représenté par une Campagne couverte de neige, avec figu@res par l'un des BASSANS sur toi@le, de 2@ pieds 10 pouces de haut@, sur 3 pieds 9 pou@ces de large. De l'autre côté de la porte, une Femme peinte jusqu'aux genoux, vêtue de noir, avec une Fraise un filet de Perles au col, tenant un mouchoir d'une main, l'autre main appuyée sur un fauteuil rouge par un Peintre de l'Ecole Vénitienne sur toile, de 4 pieds de haut, sur 2 pieds 9 pouces de large. Au dessous, l'Été représenté par un Pay@sage enrichi de figures qui s'occupent d'ac@tions champêtres, parmi elles est un Enfant cueillant des cerises par l'un des BASSANS sur toile, de 2 pieds 10 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. SECONDE PIÉCE A droite en entrant, UNE Femme assise dans un fauteuil, ayant une jupe rayée de rouge de blanc, un manteau noir, sur un beau fond d'Archi@@tecture c'est la premiére femme de RU@BENS, peinte par son Mari sur toile, de 4 pieds 9 pouces de haut, sur 3 pieds 9 pouces de large. Au dessous, l'Entrevûe de Jacob de Rachel par LE MOLE. M. Crozat l'a fait graver dans son Recueil sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds de large. A gauche de la porte, le Portrait d'un Bourguemestre à barbe blanche vêtu de noir, tenant un papier, assis dans un fau@teuil@, avec un fond d'Architecture par Jacques JORDAENS sur toile, de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous , un Repos en Égypte la Vierge, l'Enfant Jesus, Saint Joseph, y font représentés avec des Anges par LE MOLE. On en voit l'Estampe dans le Recueil de M. Crozat sur toile , de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds de large. En face de la porte d'entrée, à la gau@che de celle par où l'on entre dans la Pièce suivante, le Portrait d'un Homme vêtu de noir, avec barbe, rabat manchettes pla tes@, assis dans un fauteuil, caressant un gros chien par LE TITIEN sur toile, de 3 pieds @10 pouces de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Providence Divine assise dans le Ciel au milieu de plusieurs figures ayant des Symboles qui servent à caractériser les divers attributs de cet Etre Divin par André SACCHI, qui a peint en grand le même Sujet allégorique dans le Plafond d'une des Chambres du Palais Barberini à Rome. Il y en a une Estampe gravée par Michel Natalis sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large. En tirant du côté des fenêtres , un Car@dinal en rochet camail, ayant un livre ouvert sur ses genoux portrait du Cardinal Antoine Palavicini par LE TITIEN, qui a été gravé par Pierre de Jode sur toile, de 3 ################## pouces de haut sur@ 3 pieds 3 Pouces de large. Au dessous, la Famille du Comte d'Aron@del par Antoine VANDYCK sur toile, de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pieds 3 pouces de large. CABINET A LA SUITE DE LA BIBLIOTHEQUE. ÉCOLE FRANÇOISE @@@@@@@A droite en entrant, dans la partie la plus voisine du Plafond, UN Ange consolant Agard son Fils mourant par Charles DE LA FOSSE sur toile de 3 pieds de haut, sur 2 pieds 3 pou. ces de large.@@ Au dessous, Esquisse en petit d'un grand Tableau qui est dans une des Salles de l'Hô@tel-de-Ville de Paris, représentant le Pré@vôt des Marchands les Échevins assem@blés pour ordonner les Fêtes qui se célé@brerent, lorsque Louis XIV. vint souper avec sa Cour à l'Hôtel-@de@-@Ville@@ par Nicolas DE LAR@GILLIERE s ur toile , de 2 pieds de large. de haut, sur 3 pieds 1 pouce de la@rge. Au dessous , dans le milieu, trois Ta@bleaux, dont le plus élevé représente Saint Martin donnant son manteau à un Pauvre@@ par PAROCEL le Pere sur toile, d'un pied de haut, sur 10 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec Architectu@re, un pont, une chûte d'eau des figu res par PATEL sur toile d'un pied 2 pou@ces de haut, sur 1 pied 5 pouces@de large. Plus bas, une Femme avec des Enfans représentant la Charité par BLANCHARD sur cuivre, de 7 pouces de haut, sur 10 @pou ces de large. Aux côtés de ces trois Tableaux, quatre Tableaux à droite, dont le premier le plus élevé représente Zéphire Flore, demi@-@figures 5 par Antoine COYPEL. Il a été gravé par Benoît Audrand sur cui@vre, de 11 pouces de haut, sur 8 pouces de large. Ensuite, une Sainte Vierge par Charles COYPEL ovale, sur toile, de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces demi de large. Au dessous , un petit Tableau représen@tant une Pastorale, avec une Femme tenant des fleurs dans son tablier par PATER sur bois, de 5 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Plus bas , une Bataille @@par VANDER MEULEN sur bois, de 4 pouces demi de haut, sur 7 pouces de Large. A gauche des trois Tableaux du milieu, quatre Tableaux, dont le plus élevé repré@sente Vertumne Pomone, demi-figures par Antoine COYPEL, dont on a une Estam@pe par Ver-Meulen sur cuivre, de 11 pou ces de haut, sur 8 pouces de large. Ensuite , un Tableau ovale représentant la Sainte Vierge, l'Enfant Jesus, Saint Jo@seph Saint Jean, en demi@-@figureses par LUBIN BAUGIN sur cuivre@, de 8 pouces demi de haut, sur 6 pouces de large. Au dessous, un petit Tableau représen@tant une Pastorale, avec un Berger jouant de la flûte par PATER sur bois, de 5 pouces demi de haut, sur 8 pouces de large. Plus bas, une Bataille par VANDER-MEULEN sur bois , de 4 pouces demi de@ haut, sur 7 pouces de large. De l'autre côté de la porte , dans la partie la plus voisine du plafond, le Portrait d'une Femme voilée par SANTERRE sur toile, de 2@ pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, une École d'Enfans par les Freres LE NAIN sur toile , d'un pied @10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Plus bas, deux Tableaux sur la même ligne dont l'un représente l'@Amour aigui sant ses flêches par NATOIRE sur toile, d'un pied 8 pouces de haut, sur un pied 4 pouces de large. L'autre représente l'Amour surpris dans les Champs Elisées par les Amantes infor@tunées, qui se vengent sur lui des tourmens qu'il leur a fait @@@@endurer par Nicolas VLEUGHELS sur cuivre, d'un pied 5 pou@ces de haut@, sur un pied 1 pouce de large. Au dessous , deux Tableaux sur la même ligne l'un représente la Samaritaine par Pierre MIGNARD sur toile, d'un pied un pouce demi de haut, sur 1 pied 3 pouces de large. Et l'autre, une Blanchisseuse, un En@fant faisant des boulles de savon par CHAR@DIN sur toile, d'un pied 1 pouce demi de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , dans le milieu, Persée déli@vrant Andromède par CORNEILLE des Go@ belins, Tableau rond sur toile, de 9 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A côté, un Paysage avec figures par Jac@ques CALLOT sur bois, de 4 pouces de haut, sur 9 pouces de large. A gauche de la cheminée, en haut, un grand Tableau représentant une Femme sur un lit avec un Enfant par DE T@R@O@Y Fils sur toile , de 4 pieds 10 pouces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de large. Au dessous , le Triomphe de Galathée par Nicolas POUSSIN. Il a été gravé par Pesne sur toile, de 3 pieds demi de haut, sur 4 pieds demi de large. Toujours du même côté, ' dans la partie su@périeure, une Vierge avec l'Enfant Jesus, de@mi-figures par Simon V@OUET, dont on a une Estampe gravée par Daret sur toile , de 3 pieds de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Au dessous, la Sainte Famille dans un Paysage@, avec des ruines par Pierre- Paul PUGET, célébre Sculpteur. Ce Tableau a été gravé dans le Cabinet d'Aiguilles sur toile, de 3 pieds 7 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large. En bas, l'Odorat, représenté par une jeune Fille qui jette des parfums dans une casso@lette@, d'autres personnes qui flairent des fleurs par RAOUX. Il y en a une Estampe sur toile, d'un pied 10 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. A droite de la cheminée, en haut, le Triom@phe d'Amphytrite par BON-BOULOGNE sur toile, de 5 pieds de haut, sur 4 pieds @2 pouces@de large. Au dessous, Mercure confiant aux Nym@phes l'éducation de Bacchus par Laurent DE LA HIRE sur toile , de 5 pieds 6 pou ces de haut, sur 4 pieds 2 pouces de lar@ge. En remontant du même coté, en haut, une Femme avec un Enfant, demi-figures par Sebastien BOURDON sur toile, de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 1 pied 11 pouces de large. Au dessous, Saint Basile refusant l'of@frande de l'Empereur Valens, qui dans la surprise tombe évanoui entre les bras de ses Gardes par SUBLEYRAS. C'est une premiére pensée du grand Tableau que ce Peintre a fait pour l'Église de Saint Pierre de Rome Sur toile, de 4 pieds 1 pouce de haut, sur 2@ pieds 5 pouces de large. En bas, un Tableau représentant le Goût on y voit plusieurs figures d'Hommes de Femmes galamment vêtues, qui mangent des fruits par RAOUX. Il a été gravé par le fleur Moyreau sur toile, d'un pied 10 pou ces de haut@, sur 2@ pieds 3 pouces de large. En face de la porte d'entrée, à gauche en haut, une Tableau ovale représentant le Gé@nie de la Peinture par François LE MOYNE sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Ensuite, la Sainte Vierge, Notre-Sei@gneur des Anges par STELLA sur toile , de 2 pieds 7 pouces de haut, sur 3 pieds 4 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec figures on y voit une Tour carrée, des Bestiaux traversant une riviere par Claude LORRAIN sur toile , de 2 pieds 4 pouces de haut, sur 3 pieds 1 pouce de large. En bas, deux petits Tableaux l'un re@présente une Marche de Troupes@@ sur cui@vre, de 8 pouces de haut@, sur un pied de large. L'autre, une Halte tous deux par Antoine VATTEAU. L'un l'autre ont été gravés dans le Recueil de M. de Julienne sur cuivre, de 8 pouces de haut@, sur un pied de large. En face de la porte d'entrée, à droite en haut, un Tableau ovale représentant le Gé@nie de la Sculpture par DE TROY le fils sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous , une Sainte Vierge, l'En@fant Jesus des Anges par CORNEILLE des Gobelins sur toile, de 2 pieds de haut, sur 2 pieds de large. Ensuite, un Paysage @@dans lequel est re@présentée une Fuite en Égypte par Nicolas COLOMBEL sur toile , de 2 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 11 pouces de large. Plus bas, un combat de Cavalerie par LE BOURGUIGNON sur toile , de 14 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Au dessous, deux sujets de l'Écriture Sainte@ Esquisse de Nicolas LOYR sur toile, de 10 pouces de haut, sur 1@6 pouces de large. Dans le premier trumeau suivant, en haut@, une Femme debout devant son miroir, de@mi-figure par COURTIN sur toile, de 2 pieds 9 pouces de haut, sur 2 pieds 3 pouces de large. Au dessous, la Purification de la Sainte Vierge par Jean JOUVENET sur toile, de 2 pieds 3 pouces de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. Au dessous, Alexandre visitant les ruines de Troyes pleurant sur le tombeau d'A@chille par Sebastien BOURDON. L'Estam@pe de ce Tableau se trouve dans le Cabinet d'Aiguilles sur toile, d'un pied 4 pouces de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. En bas, un Paysage dans lequel est re@présenté Frere Luce à l'entrée de son Her mitage par François BOUCHER sur cuivre, de 2 pieds de haut, sur 1 pied 8 pouces de large. Dans le trumeau suivant , en haut, une Femme pensive, demi-figure@, par DE TROY le Pere. C'est le Portrait de sa Femme sur toile , de 3 pieds 2 pouces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous , deux Tableaux sur la même ligne, dont l'un est le Martyre de Saint Bar@thelemi par Sebastien BOURDON. Il a été gravé dans le Recueil d'Estampes du Cabi@net d'Aiguilles sur toile, d'un pied 5 pou ces de haut, sur 1 pied 1 pouce demi de large. L'autre représente une Pastorale par FOREST sur bois, d'un pied 3 pouces de haut, sur 11 pouces de large. En bas, un Paysage enrichi de trois fi@gures d'Hommes, dont un couché, l'autre debout, le troisiéme assis@ par MILLET dit FRANCISQUE sur toile, d'un pied 8 pouces de haut , sur 1 pied 5 pouces de large. APPARTEMENT EN ENTRESOLE DE MONSIEUR DE THIERS.@@ A côté de la porte, à droite en entrant, L'ENFANT Jesus dans la Crèche adoré par les Bergers, avec une Gloire d'Anges par Jean VAN-ACHEN. Ce Tableau a été gravé par Sadeler sur bois, de 21 pouces de haut, sur 13 pouces de large. L'Adoration des Mages par Paul VE@RONESE. M. Crozat l'a fait graver l'a pu@blié dans son Recueil sur cuivre, de 16 pouces demi de haut, sur 12 pouces demi de large. Psiché considérant l'Amour endormi par @A@lexandre VERONESE sur bois, de 7 pouces demi de haut, sur 9 pouces demi de large. A gauche de la porte, Danaë visitée par Jupiter transformé en pluie d'or par Ni@colas POUSSIN sur toile, de 21 pouces demi de haut, sur 28 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux de Marine, dans l'un desquels est un Homme une Femme à cheval accompagnés d'une Ven@deuse de Poissons par Philippe VOUVER@MANS. Il a été gravé par le fleur Moyreau sur bois, de 14 pouces de haut, sur 11 pou ces de large. Et dans l'autre, deux Batteaux chargés de Marchandises par Adrien VAN-VELDE sur bois, de 15 pouces demi de haut, sur 1@2 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Femme nue couchée par Antoine VATTEAU sur bois , de 7 pouces demi de haut, sur 10 pouces demi de large. D'un côté, un Paysage avec une petite Figure par BARTHOLOMÉE sur bois, de 3 pouces demi de haut, sur 4 pouces demi de large. Et de l'autre, un petit Paysage, où l'on voit représentés Mercure@, Argus Io@@ par Corneille POELEMBOURG sur cuiv@re, de 4 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. A droite de la cheminée, Agar dans le dé@sert avec son Fils mourant, consolée par un Ange, demi-figures par André S@A@C@C@H@I. L'Estampe se trouve dans le Recueil de M. Crozat sur toile, de 26 pouces de haut@, sur 3 pieds de large. Au dessous, un petit Tableau représen@tant une Femme à sa premiére toilette, au sortir du lit par Antoine VATTEAU sur bois, d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A coté, une vieille Femme ayant un man@teau fouré un chapeau, en Buste par François MIERIS sur bois, de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces demi de large. Son pendant, un Vieillard avec une gran@de barbe blanche, demi@-@figure par G@E@RARD-DOW sur bois, de 9 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Au dessous, un petit Tableau représen@tant la porte d'un Château des Courriers qui y arrivent par BOTH d'Italie. Le sieur Le Bas l'a gravé sur cuivre, de 5 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A côté, le Vieillard Saint Simeon tenant l'Enfant Jesus entre ses bras, demi@-@figure par LE FETI sur bois , de 6 pouces demi. Pour pendant, un Homme vêtu de noir Portrait de Paul VERONESE, de sa main. A gauche de la cheminée , Saint Joseph recevant l'Enfant Jesus des mains de la Sain@te Vierge dans un Paysage par PARIS B@O@R@D@O@N@E sur bois , de 2 pieds de haut, sur 2 pieds 10 pouces de large. Au dessous, dans le milieu, une Da@naë par RUBENS sur bois, d'un pied de haut, sur 9 pouces de large. A côté, deux petits Portraits, dont celui d'un jeune homme avec une chevelure fri@sée@ par REMBRANDT sur bois, de 7 pouces demi de haut, sur 6 pouces demi de large. L'autre, un Vieillard avec un colet la tête rasée par GERARD-DOW sur bois, de 6 pouces demi de haut, sur 5 pouces de@mi de large. Plus bas, dans le milieu, un Hiver par BOTH d'Italie sur cuivre , de 5 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A côté, un Hermite lisant, demi-figure par GERARD-DOW sur bois, de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces demi de large. Son pendant, le Buste d'un jeune Homom@ me en veste de bufle avec une fraise@@ par un bon Maître Italien sur bois , de 5 pouces de haut, sur 4 pouces de large. Dans le trumeau près de la fenêtre, Abraham congédiant Agar à la sollicita@tion de Sara par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 21 pouces de haut, sur 28 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont une Femme avec une fourure d'hermine tenant un papier de Musique, ayant près d'elle un jeune Homme jouant du violon, demi-figures par Gabriel METZU sur bois, d'un pied de haut , sur 10 pouces de large. A côté, un Soldat présentant de l'argent à une Femme qui tient un pot de Bierre un verre à boire, demi-figures par TER@BOURG sur bois , de 11 pouces demi de haut, sur 10 pouces de large. Au dessous , dans le milieu, des Per@sonnages en Masque se préparant pour le Bal, demi-figures par Antoine VATTEAU. Il y en a l'Estampe gravée par Thomassin sur bois, de 7 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Des deux cotés de ce Tableau. deux Paysages avec ruines troupeaux@, dans l'un desquels est un Homme, une Femme sur le devant, par HOET, Disciple de Cor@neille Poëlembourg sur cuivre, de 4 pouces demi de haut, sur 6 pouces de large. Et dans l'autre est une Femme avec des Chevres par le même HOET sur cuivre, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. CABINET DE TRAVAIL. A gauche de la porte d'entrée, à droite de la Niche dans la partie supérieure , UN Tableau dans lequel font deux demi-fi@gures, dont un Vieillard vêtu de blanc a@yant à la main un gobelet plein de Bierre par Adrien Braur sur bois, de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous, un Homme se faisant la bar@be@, demi@-@figure par S@C@A@L@K ### bois , 5 de 9 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. Plus bas , un Paysage, avec une Femme sur un cheval blanc parlant à un Homme à pied tenant son cheval, une Meute de chiens par V@AUVERMANS sur bois , de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. A gauche de la Niche, commençant par le haut, un Homme en chemise soufflant dans un cornet, ayant près de lui un petit Garçon, demi-figures par Adrien Van-OSTADE. Ce Peintre en a donné lui-même une Estampe sur bois , de 11 pouces de haut, sur 9 pouces de large. Au dessous , un petit Garçon une pe@tite Fille tenant un pot à moineaux, demi-figures par MIERIS sur bois, de 9 pouces de haut, sur 7 pouces de Large. Plus bas , un Paysage avec un Homme sur un cheval blanc@, une Femme à côté de lui sur un cheval bai, des Pélerins des chiens par Philippe VAUVERMANS sur bois, de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. En face de la Niche, près de la fenêtre, une Femme qui paroît une Couturiere, ayant une draperie de pourpre, un tablier bleu un mantelet blanc, demi-figure par un Maître Italien sur bois, de 13 pouces de@mi de haut, sur 11 pouces demi de lar@ge. Au dessous, un Paysage avec Figures sur le devant un Homme en capote rouge, une Femme à côté un Turc par Nico@las BERGHEM sur bois , de 11 pouces demi de haut, sur 15 pouces de large. Plus bas, un Départ de Chasse on y voit une Femme ayant un jupon jaune une robe bleue par Philippe VAUVERMANS sur bois , de 13 pouces demi de haut, sur 1@3 pouces de large. A droite de la porte , l'Ange apparoissant aux Maries leur annonçant la Résurrec@tion du Sauveur par ROMANELLE sur cui@vre , de 17 pouces demi de haut, sur 1@3 pouces de large. Au dessous, un Paysage ou Marine sur le devant est une Femme assise sur un che val blanc tenant un oiseau, parlant à un Homme couvert d'un manteau rouge par Nicolas BERGHEM sur bois , de 11 pou@ces demi de haut@, sur 1@5 pouces de large. Plus bas , un Paysage avec Figures, sur le devant un Homme chargeant de sable un Tombereau attellé d'un cheval par Phi@lippe VAUVERMANS. Il y en a l'Estampe gravée par le sieur Moyreau sur bois , de 13 pouces de haut, sur 11 pouces demi de large. PETIT SALON. A droite en entrant, L@E Portrait de Madame la Duchesse de Broglio par le sieur TOCQUÉ sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous , un petit Paysage en forme ronde, sur le devant duquel est un Batteau sur une riviere@, dans le fond une tour des bâtimens par LE GOFFREDE, imitateur de la maniére de peindre d'Adam Elsheimer sur bois, de 6 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Deux Tableaux accompagnant celui-ci l'un est une Minerve en pied sur bois , de 10 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Et l'autre, une Diane aussi en pied@ tous deux font des Esquisses de Paul VÉ@RONESE sur bois, de 10 pouces de haut , sur 6 pouces de large. A gauche de la porte, le Portrait de Ma@dame la Comtesse de Béthune par le sieur TOCQUÉ sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous, deux petits Tableaux l'un re@présente l'Ange Tobie, est en ovale il est de Philippe LAUR sur cuivre, de 5 pouces de haut, sur 4 pouces demi de large. Dans l'autre, on voit le corps de Sainte Rose de Viterbe, de l'Ordre de Saint Do@minique, honoré après sa mort par des personnes pieuses, en faveur desquelles elle fait un Miracle par Dominique@-@Marie VIANI de Bologne sur cuivre, de 5 pou@ces 8 lignes de haut, sur 8 pouces 3 lignes de large. Sur une Armoire en treillage de fil de laiton, cinq Têtes au pastel couvertes de gla@ces par LA ROSALBA. Sur la porte, près de la fenêtre une Vieille qui s'endort sur son métier@, demi-figure par GERARD-DOW sur toile, de 7 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. Au dessous , un Paysage avec une tour carrée sur le devant une Femme vêtue de rouge avec un tablier bleu, un Homme en@veloppé d'un manteau, des Vaches une Chevre par Nicolas BERGHEM sur cui@vre , de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. A la droite du trumeau, une Femme tenant un Biscuit sur une assiette par Fran@çois MIERIS sur bois, de 7 pouces de haut, sur 5 pouces demi de large. Au dessous, un Paysage, avec une Fem@me vêtue de bleu montée sur un âne, un Vieillard à pied vêtu de rouge condui@sant des Vaches des Moutons par Ni@colas BERGHEM sur cuivre, de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. PETITE GALERIE. On y trouve en entrant à droite, UNE Tête de Femme de profil, pastel de LA ROSALBA de 11 pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Et, les quatre Saisons représentées par autant de demi-figures de Femmes qui en portent les attributs aussi en pastel, par la même ROSALBA tous les quatre de 9 pou ces de haut, sur 7 pouces de large. De l'autre côté, vis@-@à@-@vis , un Por@trait de profil au pastel par LA ROSALBA de 17 pouces de haut, sur 11 pouces de large. Et au dessous, plusieurs petits Tableaux accrochés à un treillage de fil de laiton, dont les principaux sont, un Emblême sur la nécessité du travail, figurée par une Fem@me qui tient un fouet, qui est entre les bras d'un Homme ayant à ses pieds un mar@teau des cloux. Un Sujet de Sainte Famille. Une Tentation de Saint Antoine. Le portrait de Langlois dit Ciatris, peint par VANDYCK. Et d'autres petits Portraits, au milieu desquels est placé celui de Madame la Com@tesse d'E@vreux, pastel sous glace par L@A ROSALBA de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Près de la fenêtre, à la droite, une Vierge au pastel de LA ROSALBA de 16 pouces de haut, sur 13 pouces de large. La Bataille d'Arbelle@, où Darius fut dé@fait par Alexandre Peinture à guazzo d'a@près un Éleve de Pietre de Cortone de 8 pouces de haut, sur 12 pouces de large Au milieu, deux Tableaux en migna@ture, représentant@, l'un Vénus fouettant l'Amour, l'autre un Satyre terrassé par l'Amour. Au dessous, un Tableau fond de Velours, cadre de bronze, sur lequel font accrochés treize petits Tableaux, dont cinq font des Sujets, les huit autres des Portraits, les uns peints en émail les autres en migna@tures par divers Maîtres. A droite à gauche de ce Tableau , font divers petits Tableaux, Portraits autres, entre lequels e@st un petit Paysage peint par LE BREUGHEL DE VELOURS. Vis-à-vis, à côté de la fenêtre, le Portrait d'un Homme à longue barbe blanche, ayant sur la tête une calotte rouge, peint à détrempe sur une gaze par Albert DU@RER de 14 pouces de haut, sur 10 pouces de large. Et onze petits Tableaux accrochés à un treillage de fil de laiton, Portraits, Paysages, autres Sujets, dont les principaux font l'Enlevement des Sabines, peint à guazzo, par Guillaume BAUR. Une fuite en Egypte par ADAM ELSHEI@MER. Et une Flore peinte en mignature par Joseph VERNER. ENTRE@SOLES DE LA MAISON OCCUPÉE PAR M . LE DUC DE BROGLIO. ÉCOLE DE FLANDRE. Dans la premiere Piéce, au dessus de la Porte , JOSUÉ arrêtant le Soleil par André SCHIAVON sur bois, de 11 pouces de haut, sur 2 pieds de large. A droite en entrant, suivant la ligne des Tableaux qui sont les plus proches du Plafond, une Marine avec quelques Bâti@mens de Pêcheurs, sur terre plusieurs Pêcheurs qui déchargent du Poisson@ par David TENIERS sur toile, de 17 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Le Portrait d'une Femme blonde vêtue de noir, ayant une fraise autour du col@ par Pierre-Paul RUBENS sur bois, de 23 pou ces de haut, sur 17 pouces de large. Un Hiver sur le devant font représen tés des Paysans qui tuent un porc par David TENIERS sur toile, de 17 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Le Passage de la Mer Rouge@ par André SCHIAVON sur bois, de 11 pouces de haut, sur 2@ pieds de large. Au dessous, font des Paysans qui dan@sent au son d'une cornemuse par Jean MIEL sur bois , de 16 pouces de haut , sur 1 pied de large. Un Paysage sur le devant duquel est re@présentée une Sainte Famille, sur le second plan un Bocage traversé par un chariot attellé de quatre chevaux par LE BREU@GHEL DE VELOURS sur bois , de 9 pouces de haut, sur 13 pouces de large. En retournant du même coté, allant droit à la fenêtre, la vûe d'un Château ac@compagné de son Jardin, sur le bord d'un Canal où l'on voit des Figures qui se pro@ménent dans une Gondole par VANDER-HEYDEN, les Figures par Adrien VAN-VELDE sur bois , de 17 pouces de @haut, sur 21 pouces de large. La Parabole du Fermier qui paye égale@@@@@ ment les Journaliers qu'il a employés, sans égard au tems qu'ils ont travaillé par REMBRANDT sur bois , de 11 pouces de haut@, sur 15 pouces de large. La Vûe d'un Château des Pays-Bas de son Jardin sur le devant est un Hom@me debout regardant des Femmes qui pro@ménent un Enfant par VANDER-HEYDEN sur bois, de 16 pouces de haut@, sur 12 pou@ces de large. Sur la porte, est un Bois planté de grands arbres, à l'entrée duquel font des Bohé@miennes, dont une dit la Bonne-aventure à un Paysan le Paysage est de Luc VAN@UDEN, les Figures de David Teniers sur bois, de 19 pouces de haut, sur 15 pou@ces de large. @@Sur la même porte, au dessous, Tobie accompagné de l'Ange par PINAS@, Disci@ple d'Elsheimer sur bois, de 9 pouces de haut, sur 10 pouces de large. A gauche de la fenêtre, le portrait d'un jeune Homme avec un manteau souré, une Toque noire des cheveux courts par Jean HOLBEIN sur bois, de 18 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Au dessous, un Paysage avec de gros ar bres sur le devant est un Homme suivi d'un chien par RUYSDAEL sur bois, de 13 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Plus bas, un Paysage, où l'on remarque deux Maisons quelques Paysans par Da@vid TENIERS sur bois, de 8 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Dans le trumeau, à droite de la fenêtre, le Portrait d'une Femme ayant sur la tête une espéce de raizeau, avec une Collerette une chaîne au col@ par Jean HOLBEIN sur bois , de 18 pouces de haut@, sur 1@5 pouces de large. Un Paysage qui se distingue par une ma@zure, de vieux arbres cassés, un Homme sur le devant qui pêche à la ligne par RUYSDAEL sur bois, de 13 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Un Paysage dans lequel est une Maison avec une Barricade sur le devant, une Fem@me deux Hommes en conversation par David TENIERS sur bois , de 8 pouces de haut, sur 6 pouces de large. Dans le milieu de la partie ceintrée@, le Portrait d'un Homme vêtu de noir, avec un bonnet, une chaîne au col par REM BRANDT sur bois, de 13 pouces de haut, sur 10 pouces de large. Au desso@us, une Femme tirant des Va@ches@, un Homme debout par Paul POTTER sur bois, de 18 pouces de haut , sur 14 pouces de large. A gauche de la partie ceintrée près de la fenêtre, une Bataille Tableau en largeur arrondi par les coins par Philippe NAPO@LITAIN sur toile, de 11 pouces de haut, sur 29 pouces de large. Une Bataille connue sous le nom du Moulin Brûlé par Philippe VAUVERMANS. Il a été gravé par le sieur Moyreau sur bois, de 20 pouces de haut, sur 2 pieds 5 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont l'un représente des Paysans qui se battent, un troisiéme qui veut tirer un Sabre par Adrien BRAUR sur bois, de 9 pouces de haut, sur 1@2@ pouces de large. L'autre est la vûe de la ville de Bru@xelles dans le lointain@, sur le devant deux Paysans debout un assis@ par David TENIERS sur bois, de 9 pouces de haut, sur 14 pouces de large. A droite de la partie ceintrée, une Bataille par Philippe NAPOLITAIN sur toile, de 11 pouces de haut, sur 29 pouces de large. Au dessous, un Départ pour la Chasse à l'Oiseau par Philippe VAUVERMANS. Le sieur Moyreau en a donné une Estampe sur toile, de 20 pouces de haut, sur 29 pouces de large. Et deux petits Tableaux l'un est un Paysage par David TENIERS sur bois, de 7 pouces de haut, sur 9 pouces de large. L'autre, un Paysage, où est sur le devant un Homme à moitié nu, une Femme vê@tue de bleu conduisant des Troupeaux par BARTHOLOMÉE BREMBERGH sur bois , de 7 pouces de haut , sur 10 pouces de large. Vis-à-vis de la fenêtre, à droite de la cheminée, une Femme en demi-fïgure, vê@tue d'une robe doublée de fourure, s'oc@cupant du compte de son argent, par Da@vid TENIERS, dans la maniére de Rem@brandt sur toile, de 22 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, une Bataille une des prin cipales Figures est un Homme avec une écharpe rouge monté sur un cheval blanc, ayant le pistolet à la main par Philippe VAUVERMANS sur bois, d'un pied de haut , sur 17 pouces de large. A gauche de la cheminée, le Portrait d'un Vieillard vêtu d'une robe fourée, ayant les mains dans un manchon, demi-figure par David TENIERS, dans la maniére de Rem@brandt sur toile, de 21 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, un Tableau représentant un Campement sur le devant est un Officier avec une écharpe rouge, qui caresse une Vivandiére par Philippe VAUVERMANS sur bois, d'un pied de haut, sur 17 pou@ces de large. SECONDE PIÉCE DE LA MEME ENTRESOLE. ÉCOLE DE FLANDRE. En face de la porte U@N grand Tableau qui formoit autrefois un Oratoire@, qui représente la Guérison de l'Aveugle-né par Lucas DE LEYDEN sur bois , de 3 pieds 5 pouces de haut, sur 4 pieds demi de large. En face de la cheminée, un Paysage connu sous le nom de l'Abbreuvoir@, par ce qu'on y remarque un Homme monté sur un che@val blanc qu'il mene boire par Philippe VAUVERMANS sur toile , de pieds de haut, sur 18 pouces de large. Au dessous, deux Tableaux, dont l'un représente Cerès cherchant pendant la nuit sa fille Proserpine par ADAM ELSHEIMER sur cuivre, de 6 pouces de haut, sur 9 pou ces de large. L'autre est une Bataille, où est sur le devant un Homme le pistolet à la main@, ayant une écharpe rouge, monté sur un cheval blanc par Philippe VAUVERMANS sur bois , de 6 pouces de haut, sur 8 pouces demi de large. A gauche du Tableau représentant l'Ab@breuvoir une Pastorale, sur le devant de la@quelle on voit des Vaches, des Chevres@@ des Moutons, avec deux Femmes, dont l'une est à pied l'autre montée sur un âne par Nicolas BERGHEM sur bois, de 20 pouces de haut@, sur 25 pouces de large. Au dessous , l'Adoration des Rois, Des@sein colorié par Pierre-P@aul RUBENS. Il est fous glace, a été gravé par Conrad Lau@vers de 23 pouces de haut, sur 18 pouces de large. Et dans le côté opposé, un Paysage avec Arbres Rochers@, quelques Moutons par Paul BRIL sur bois , de 21 pouces de haut, sur 27 pouces de large. Au dessous, une Femme en coëffe noire, ayant un juste couleur de citron, une jupe blanche, à côté d'elle un Paysan, demi-fi@gures par Gabriel METZU sur bois , de 20 pouces de haut, sur 1@7 pouces demi de large. En face de la fenêtre, dans le renfonce@@@@@@-ment d'une Niche, un Paysage avec ruines sur le devant est l'Ange Tobie par BAR@THOLOMÉE sur bois, de 15 pouces de haut@, sur 11 pouces de large. Aux côtés, deux Paysages par Corneille POELEMBOURG tous deux de 7 pouces demi de haut, sur bois, sur 9 pouces de@mi de large. Et au dessous, une fort jolie copie en petit d'un Tableau de Sainte Famille peint par RAPHAEL, qui est au Palais Royal sur bois , d'un pied de haut, sur 10 pouces demi de large. A droite dans la même Niche, une Femme malade à qui un Médecin tâte le pouls par Jean STEEN sur bois, de 22 pouces de haut, sur 17 pouces demi de large. A gauche, une Femme tenant un verre un pot, étant en la compagnie d'un Cavalier qui lui présente de l'argent par TERBURGH sur toile de 2 pieds de haut, sur 22 pouces de large. A droite de la Niche, en dehors, dans la partie supérieure, un Tableau représentant des Jeux d'Enfans sur toile, de 9 pouces de haut, sur 2@2 pouces de large. Au dessous, Notre-Seigneur conduit au Calvaire par Albert DURER sur bois@, de 14 pouces de haut, sur 10 pouces de Large. Et plus bas, un Paysage représentant des Paysans qui se divertissent, un Homme une Femme ayant les mains dans son man@chon, qui les regardent@@ par Philippe VAU@VERMANS, dans la maniére de Bamboche sur bois, de 13 pouces de haut@, sur 15 pou ces demi de large. L'Ange conduisant le jeune Tobie dans son voyage @@par ADAM ELSHEIMER. Il a été gravé de la même grandeur par le Comte Goudl sur cuivre, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. A gauche de la Niche, au dessus d'une porte , des Jeux d'Enfans sur toile, de 9 pouces de haut, sur 22 pouces de large. Au dessous , le Portrait du sieur Adrien VANDER@VERFF, peint par lui-même. Il s'y en représenté assis devant son chevalet, se mettant en devoir de peindre sur bois , de 14p . de haut, sur 10 p. demi de large. Au desso@us, un Tableau représentant Saint Paul conduit à Damas après son aveu@glement@@ par Lucas DE LEYDEN. Il y en a une Estampe gravée par ce Peintre même sur bois, d'un pied de haut, sur 16 pouces de large. Plus bas, un Paysage représentant sur le devant des Chevaux en pâture par Phi@lippe VAUVERMANS sur bois, de 4 pouces de haut, sur 6 pouces de large. A coté de cette porte , l'Enfant Jesus dans la Crèche adoré par les Anges par les Pasteurs Tableau peint par ROTHENHAMER sur cuivre , de 20 pouces de haut, sur 14 pouces de large. Au dessous, une Tabagie sur le devant est un Paysan avec une veste bleue un tablier par Adrien VAN-OSTADE sur bois, de 11 pouces de haut, sur 15 pouces de large. Au dessous , deux petits Tableaux, dont l'un représente des Ruines de l'Architec@ture par LE SALUZZI sur cuivre, de 3 pouces demi de haut@, sur 8 pouces de large. Et l'autre, un Paysage avec un ponts par BARTHOLOMÉE sur bois, de 4 pouces de haut, sur 8 pouces de large A gauche , en regardant la cheminée, un Tableau représentant un Homme courant sur un cheval blanc, un Palfrenier aussi à cheval tenant en main un cheval blanc, connu fous le nom du Manége par Phi-Lippe VAUVERMANS sur bois, de 17 pouces de haut, sur 1@8 pouces de large. Au dessous, la vûe de l'intérieur d'une Église où l'on célébre la Messe par Henri STENUYX sur bois, de 9 pouces de haut, sur 12 pouces de large. Plus bas , une Femme malade à qui on tâte le pouls, demi-figure par MIERIS le fils sur bois , de 8 pouces demi de haut, sur 7 pouces de large. A droite, en regardant la cheminée, un Paysage représentant un Abbreuvoir sur le devant est un Homme vêtu de rouge, monté sur un cheval blanc par Philippe VAU@VERMANS sur toile, de 18 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Au dessous@, un Paysage en forme ovale, sur le devant duquel est une charette atte@lée de Boeufs, un âne qu'on veut faire passer sur un petit pont, par BARTHOLOMÉE sur cuivre, de 8 pouces demi de haut, sur 11 pouces de large. Plus bas, une Vieille avec des lunettes sur le nez, tenant un Livre ouvert sur ses genoux par Pierre VAN-BOSCHER sur bois , de 9 pouces de haut, sur 8 pouces de large. A gauche , près de la fenêtre un Ta@bleau représentant des Hommes des Fem@mes à table@, des gens qui se battent par un vieux Maître Flamand sur bois, de 12 pouces de haut, sur 17 pouces de large. Au desso@us,@ des Hommes des Fem@mes qui se divertissent Tableau de Philippe VAUVERMANS@, dans la maniére de Bam@boche sur bois, de 11 pouces demi de haut, sur 9 pouces de large. Plus bas, un Tableau représentant une Femme tenant un papier, deux Hommes avec des instrumens de Musique@@ par Adrien VAN@-@OSTADE sur bois, de 13 pouces demi de haut, sur 11 pouces demi de large. A droite près de la fenêtre , une Salle de Cabaret par Jean STEEN sur bois , de 13 pouces de haut, sur 16 pouces de large. Au dessous, un Tableau allégorique, re@présentant un Homme une Femme cou@chés ensemble@, se réveillant avec surprise à @aspect de la Mort du Diable qui parois@sent au pied de leur lit par Adrien VAN-DERVERFF sur cuivre, de 10 pouces demi de haut, sur 13 pouces de large. Plus bas, un Laboratoire de Chymie par Thomas WYCK sur bois, de 13 pou ces de haut, sur 11 pouces de large. TABLEAUX Qui n'ont pas de place fixe dans les Appartemens. L'INTÉRIEUR de la Sainte Vierge par LE GUIDE sur toile, de 23 pouces de haut, sur 19 pouces de large. Tobie recouvrant la vûe par Carlo LOT@TI sur toile, de 4 pieds 6 pouces de haut, sur 6 pieds 10 pouces de large. Suzanne entre les deux Vieillards par Sebastien RICCI sur toile, de 4 pieds 3 pouces de haut, sur 5 pieds 3 pouces de large. Portrait d'un Homme vêtu de noir, tenant un gand d'une main, de l'autre un papier sur une Table couverte d'un tapis@@ École de RUBENS sur toile, de 3 pieds 10 pou@ces de haut, sur 2 pieds 8 pouces de large. L'Apothéose d'Hercule par André SCHIA@VON sur bois, de 3 pieds 3 pouces de haut, sur 3 pieds 10 pouces de large. Mars Vénus avec des Amours@@ par Luca GIORDANO Napolitain sur toile, de pieds 9 pouces de haut, sur 4 pieds 7 pouces de large. Un Sacrifice à l'Antique @@par SALVIATI sur bois, de 3 pieds 4 pouces de haut, sur 4 pieds 4 pouces de large. Le Jugement de Paris, @@par le Cavalier LI@BERI sur toile, de 5 pieds 6 pouces de haut, sur 6 pieds 5 pouces de large. Bain de Diane par le Cavalier LIBERI sur toile, de 6@ pieds 4 pouces de haut, sur 8 pieds 5 pouces de large. Saint Martin par l'un des BASSANS sur toile, de 5 pieds 1 pouce de haut, sur 3 pieds 5 pouces de large. La Femme Adultére par Luca GIOR@DANO Napolitain sur toile, de 7 pieds 4 pouces de haut@, sur 6 pieds 8 p. de large. La Justice couronnée par un Génie, une Femme qui brûle des armes par LE GUERCHIN sur toile, de 5 pieds 11 pouces de haut, sur 4 pieds 10 pouces de large. Un Tableau représentant une Bouti que de Poissons par SENEYDER sur toile, de 3 pieds 8 pouces de haut, sur 7 pieds de large. Le même Sujet du même Auteur, avec un ############### un Éleve de Rubens ########################### de 8 pieds 6 pouces de haut, sur 10 pieds 6 pouces de large.@ ######