[OCR_toInput] 8VIE DE L'ABBE NICOLLE de son cher Nicolle vient frapper son oreille. Il apprend ses occupations, le lieu de sa retraite, la société qui l'entoure aussitôt l'exilé jette à l'exilé ce cri de joie et d'amitié Tu vis encore, mon ami, oh ! que Dieu soit béni ! mille fois j'ai pensé à toi et tremblé pour tes jours ! Il était en effet permis de trembler sur le sort de ceux qu'on aimait, alors que chaque pas, chaque parole, chaque soupir de proscrit, étaient épiés par mille re-gards ennemis, alors que la mort planait menaçante sur la tête de tout prêtre. Cette heureuse nouvelle du salut de son ami d'enfance a passé dans son coeur comme un éclair de joie mais l'incertitude de sa pro-pre position, les troubles toujours croissants de la France, les douleurs de tant de familles honorables qui l'entourent ramènent perpétuellement son âme à de mélancoliques idées. Sa joie s'efface bientôt devant des infortunes si grandes, et à ce premier cri de bonheur succède un épanchement de profondé douleur Je suis triste, mon ami, n'ayant ici d'autre distrac-tion que les épouvantables nouvelles que je reçois de là patrie. Elle est dans l'abîme, à Dieu seul de la relever maintenant mais, quand viendra le moment de sa délivrance? Nous serons peut-être vieux alors, mon cher Nicolle, et voilà ce qui m'afflige. Il faudra donc se faire une patrie nouvelle ! J'avoue que je ne puis me familiariser avec cette idée j'aime la France, malgré ses torts et mes malheurs 
[OCR_aligned] 8VIE DE L'ABBE NICOLLE de son cher Nicolle vient frapper son oreille. Il apprend ses occupations, le lieu de sa retraite, la société qui l'entoure aussitôt l'exilé jette à l'exilé ce cri de joie et d'amitié Tu vis encore, mon ami, oh ! que Dieu soit béni ! mille fois j'ai pensé à toi et tremblé pour tes jours ! Il était en effet permis de trembler sur le sort de ceux qu'on aimait, alors que chaque pas, chaque parole, chaque soupir de proscrit, étaient épiés par mille re-gards ennemis, alors que la mort planait menaçante sur la tête de tout prêtre. Cette heureuse nouvelle du salut de son ami d'enfance a passé dans son coeur comme un éclair de joie mais l'incertitude de sa pro-pre position, les troubles toujours croissants de la France, les douleurs de tant de familles honorables qui l'entourent ramènent perpétuellement son âme à de mélancoliques idées. Sa joie s'efface bientôt devant des infortunes si grandes, et à ce premier cri de bonheur succède un épanchement de profondé douleur Je suis triste, mon ami, n'ayant ici d'autre distrac-@tion que les épouvantables nouvelles que je reçois de là patrie. Elle est dans l'abîme, à Dieu seul de la relever maintenant mais, quand viendra le moment de sa délivrance? Nous serons peut-être vieux alors, mon cher Nicolle, et voilà ce qui m'afflige. Il faudra donc se faire une patrie nouvelle ! J'avoue que je ne puis me familiariser avec cette idée j'aime la France, malgré ses torts et mes malheurs 
[ GS_aligned] ######################### son cher Nicolle vient frapper son oreille. Il apprend ses occupations, le lieu de sa retraite, la société qui l'entoure aussitôt l'exilé jette à l'exilé ce cri de joie et d'amitié Tu vis encore, mon ami, oh ! que Dieu soit béni ! mille fois j'ai pensé à toi et tremblé pour tes jours ! Il était en effet permis de trembler sur le sort de ceux qu'on aimait, alors que chaque pas, chaque parole, chaque soupir de proscrit, étaient épiés par mille re-gards ennemis, alors que la mort planait menaçante sur la tête de tout prêtre. Cette heureuse nouvelle du salut de son ami d'enfance a passé dans son coeur comme un éclair de joie mais l'incertitude de sa pro-pre position, les troubles toujours croissants de la France, les douleurs de tant de familles honorables qui l'entourent ramènent perpétuellement son âme à de mélancoliques idées. Sa joie s'efface bientôt devant des infortunes si grandes, et à ce premier cri de bonheur succède un épanchement de profonde douleur Je suis triste, mon ami, n'ayant ici d'autre distrac- tion que les épouvantables nouvelles que je reçois de la patrie. Elle est dans l'abîme, à Dieu seul de la relever maintenant mais, quand viendra le moment de sa délivrance? Nous serons peut-être vieux alors, mon cher Nicolle, et voilà ce qui m'afflige. Il faudra donc se faire une patrie nouvelle ! J'avoue que je ne puis me familiariser avec cette idée j'aime la France, malgré ses torts et mes malheurs 