[OCR_toInput] 14 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE persuadé, que je ne doute pas que sa famille elle-même ne vous le dise, et ainsi je ne perds pas l'es-poir de vous revoir tous les deux. Vains efforts de l'amitié ! Le coeur de l'abbé Nicolle est inflexible, et cependant que n'a-t-il pas lui-même à sacrifier en quittant Rome et l'Italie? Les consolations delà foi, les charmes d'une société qui l'affectionne, les douces émotions que lui procure sa passion pour l'étude, rien ne le fait hésiter. Il a résolu de triompher de ses propres affections, pour apprendre à son élève à sacrifier tout intérêt personnel à l'accomplissement de son devoir. L'abbé Septavaux lui-même écrit, insiste, presse. Il était alors à Soignies, près du château d'Ha-vre, où se trouvaient, partageant son exil, M. de Ga-lonné et monseigneur l'archevêque de Bordeaux de,sa solitude il accable de ses anathèmes le pays qu'il abhorre aujourd'hui, et qu'autrefois il appelait si poétiquement la terre de ses amours ce Laisse là, mon ami, et c'est l'amitié qui t'en con-jure, laisse là la Grèce et ses ruines. Quel plaisir ce vaut celui d'attendre ensemble que viennent les ce beaux jours de la France ! Non, tu ne sens pas cela ce comme ton ami. L'abbé Septavaux se trompait. Peu d'hommes avaient autant que M. Nicolle le sentiment du coeur il comprenait le langage de son ami, et sans doute il eût triomphé, si une voix plus forte n'eût parlé à sa conscience cette voix prévalut. Obéissant à la volonté
[OCR_aligned] 14 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE persuadé, que je ne doute pas que sa famille elle-@même ne vous le dise, et ainsi je ne perds pas l'es-@poir de vous revoir tous les deux. Vains efforts de l'amitié ! Le coeur de l'abbé Nicolle est inflexible, et cependant que n'a-t-il pas lui-même à sacrifier en quittant Rome et l'Italie? Les consolations de@là foi, les charmes d'une société qui l'affectionne, les douces émotions que lui procure sa passion pour l'étude, rien ne le fait hésiter. Il a résolu de triompher de ses propres affections, pour apprendre à son élève à sacrifier tout intérêt personnel à l'accomplissement de son devoir. L'abbé Septavaux lui-même écrit, insiste, presse. Il était alors à Soignies, près du château d'Ha-vre, où se trouvaient, partageant son exil, M. de Ga-lonné et monseigneur l'archevêque de Bordeaux de,sa solitude il accable de ses anathèmes le pays qu'il abhorre aujourd'hui, et qu'autrefois il appelait si poétiquement la terre de ses amours ce Laisse là, mon ami, et c'est l'amitié qui t'en con-@jure, laisse là la Grèce et ses ruines. Quel plaisir ce vaut celui d'attendre ensemble que viennent les ce beaux jours de la France ! Non, tu ne sens pas cela ce comme ton ami. L'abbé Septavaux se trompait. Peu d'hommes avaient autant que M. Nicolle le sentiment du coeur il comprenait le langage de son ami, et sans doute il eût triomphé, si une voix plus forte n'eût parlé à sa conscience cette voix prévalut. Obéissant à la volonté
[ GS_aligned] ################################## que je ne doute pas que sa famille elle- même ne vous le dise, et ainsi je ne perds pas l'es- poir de vous revoir tous les deux. Vains efforts de l'amitié ! Le coeur de l'abbé Nicolle est inflexible, et cependant que n'a-t-il pas lui-même à sacrifier en quittant Rome et l'Italie? Les consolations de la foi, les charmes d'une société qui l'affectionne, les douces émotions que lui procure sa passion pour l'étude, rien ne le fait hésiter. Il a résolu de triompher de ses propres affections, pour apprendre à son élève à sacrifier tout intérêt personnel à l'accomplissement de son devoir. L'abbé Septavaux lui-même écrit, insiste, presse. Il était alors à Soignies, près du château d'Ha-vré, où se trouvaient, partageant son exil, M. de Ga-lonne et monseigneur l'archevêque de Bordeaux de sa solitude il accable de ses anathèmes le pays qu'il abhorre aujourd'hui, et qu'autrefois il appelait si poétiquement la terre de ses amours@@@ Laisse là, mon ami, et c'est l'amitié qui t'en con- jure, laisse là la Grèce et ses ruines. Quel plaisir@@@ vaut celui d'attendre ensemble que viennent les @@@beaux jours de la France ! Non, tu ne sens pas cela@@@ comme ton ami. L'abbé Septavaux se trompait. Peu d'hommes avaient autant que M. Nicolle le sentiment du coeur il comprenait le langage de son ami, et sans doute il eût triomphé, si une voix plus forte n'eût parlé à sa conscience cette voix prévalut. Obéissant à la volonté