[OCR_toInput] VIE DE L'ABBE NICOLLE 49 décret d'accusation fut porté contre lui. Peu disposé à en subir les conséquences, il ne songea plus qu'à se retirer. Il pouvait en effet prévoir ce que lui réservait le comité qui régissait la France, s'il eût tenu à venir lui-même justifier sa conduite. Coupable ou innocent, l'homme ainsi décrété était voué à l'échafaud, et dès lors tout en lui était crime pour le perdre, crime dans son silence, crime dans sa justification, crime dans sa fuite ou dans son courage à.braver ses ennemis. M. de Choiseul était noble, il était riche, il était l'ami dévoué de Louis XVI il devait mourir. Sa réponse à l'ordre de la Convention qui le rappelait en France fut un refus, et malgré l'universelle estime que lui avaient acquises en Turquie ses relations politiques avec le Divan, il projeta son départ de Constantinople, et tourna ses yeux vers la Russie. Sa réputation l'y avait précédé. Catherine admirait en lui l'écrivain distingué, le voya-geur instruit, le négociateur habile plusieurs fois elle lui avait fait connaître cette admiration, et cette bien-veillance de l'Impératrice permit aux nobles exilés de concevoir l'espérance d'un accueil hospitalier dans son empire. Il se confia à cet espoir, et dans les premiers jours de 1793 il quitta Constantinople. Bientôt après il eut lieu de comprendre que la pensée de sa retraite en Russie était une inspiration du ciel des frontières de l'empire russe jusqu'à Saint-Pétersbourg, la plus généreuse hospitalité accueillit le noble comte et l'abbé Nicolle.
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBE NICOLLE 49 décret d'accusation fut porté contre lui. Peu disposé à en subir les conséquences, il ne songea plus qu'à se retirer. Il pouvait en effet prévoir ce que lui réservait le comité qui régissait la France, s'il eût tenu à venir lui-même justifier sa conduite. Coupable ou innocent, l'homme ainsi décrété était voué à l'échafaud, et dès lors tout en lui était crime pour le perdre, crime dans son silence, crime dans sa justification, crime dans sa fuite ou dans son courage à.braver ses ennemis. M. de Choiseul était noble, il était riche, il était l'ami dévoué de Louis XVI il devait mourir. Sa réponse à l'ordre de la Convention qui le rappelait en France fut un refus, et malgré l'universelle estime que lui avaient acquises en Turquie ses relations politiques avec le Divan, il projeta son départ de Constantinople, et tourna ses yeux vers la Russie. Sa réputation l'y avait précédé. Catherine admirait en lui l'écrivain distingué, le voya-geur instruit, le négociateur habile plusieurs fois elle lui avait fait connaître cette admiration, et cette bien-veillance de l'Impératrice permit aux nobles exilés de concevoir l'espérance d'un accueil hospitalier dans son empire. Il se confia à cet espoir, et dans les premiers jours de 1793 il quitta Constantinople. Bientôt après il eut lieu de comprendre que la pensée de sa retraite en Russie était une inspiration du ciel des frontières de l'empire russe jusqu'à Saint-Pétersbourg, la plus généreuse hospitalité accueillit le noble comte et l'abbé Nicolle.
[ GS_aligned] ############################### d'accusation fut porté contre lui. Peu disposé à en subir les conséquences, il ne songea plus qu'à se retirer. Il pouvait en effet prévoir ce que lui réservait le comité qui régissait la France, s'il eût tenu à venir lui-même justifier sa conduite. Coupable ou innocent, l'homme ainsi décrété était voué à l'échafaud, et dès lors tout en lui était crime pour le perdre, crime dans son silence, crime dans sa justification, crime dans sa fuite ou dans son courage à braver ses ennemis. M. de Choiseul était noble, il était riche, il était l'ami dévoué de Louis XVI il devait mourir. Sa réponse à l'ordre de la Convention qui le rappelait en France fut un refus, et malgré l'universelle estime que lui avaient acquises en Turquie ses relations politiques avec le Divan, il projeta son départ de Constantinople, et tourna ses yeux vers la Russie. Sa réputation l'y avait précédé. Catherine admirait en lui l'écrivain distingué, le voya-geur instruit, le négociateur habile plusieurs fois elle lui avait fait connaître cette admiration, et cette bien-veillance de l'Impératrice permit aux nobles exilés de concevoir l'espérance d'un accueil hospitalier dans son empire. Il se confia à cet espoir, et dans les premiers jours de 1793 il quitta Constantinople. Bientôt après il eut lieu de comprendre que la pensée de sa retraite en Russie était une inspiration du ciel des frontières de l'empire russe jusqu'à Saint-Pétersbourg, la plus généreuse hospitalité accueillit le noble comte et l'abbé Nicolle.