[OCR_toInput] N° 4 VU texte manquant texte manquant T4A 1er JUILLET 1944 QUARANTE-QUATRE 01U A NE DES MOUVEMENTS DE LIBÉRATION NATIONALE DE LA RÉGION DE TOULOUSE Front S'atiohal, C. G. T., Parti Socialiste, Parti Communiste, Parti Radical, Parti Social-Démocrate Chrétien, F.U.J.P. VERS LA LiaÈHAYi© Voici venue l'heure rie lu Berlha. Voici venue 1 heure où Hitler, par le coup bien orchestré ries avions sans pilote, cherche à remonter le moral allemand et à couvrir le bruit de la défaite qui monte de toute part.' Car, partout, l'ennemi chancelle les armées de Kesselring, taillée en pièces, sont en pleine retraite Pile d'Elbe est conquise en deux jours par les forces françaises du Général Delattre de Tassigny l'Armée Rouge a repris sa marche en avant, en dix jours elle a franchi la ligne Man-nerheim, pris Viborg, réduit à sa merci une Finlande obstinée à rester dans la guerre ot déclanché, sur un vaste front, une offensive d'été qui s'ouvre par la p ise de Vitebsk, de Mohilev. Toutes opérations synchro-nisées, selon le plan de Téhéran, avec celles de Normandie qui ga-gnent chaque jour en ampleur. L'Allemand prétendait rejeter les Alliés à la Mer. La victoire de Cher-bourg, délivré par un assaut irrésis-tible, l'y accule lui-même sans re-cours et donne aux armées libéra-trices une admirable rade. A cette victoire comme à toutes les opéra-tions de Normandie ont participé, non seulement les forces françaises navales et nos héroïques comman-dos, mais aussi les patriotes de la Résistance groupés dans les Forces Françaises de l'Intérieur. Leur aide' nécessaire ne s'est pas seulement exercée sur le sol normand. Le Haut Commandement Interallié leur avait demandé de retarder de 12 heures les concentrations do troupes alle-man es. Grâce aux coupures prati-quées sur les routes et les voies fer-rées, grâce aux destructions succes-sives du matériel ferroviaire sur Ions les points du territoire, ce retard a été de 3 jours. Elles continuent leur tâche, multiplient coups île mai , et sabotages, harcèlent le boche, con-trôlent des départements entiers et, entraînant dans la lutte la quasi-to-talité du pays, ont libéré dans le Massif Central, en Dordogue, dans les Vosges, le Jura, la Haute-Savoie, ries dizaims de villes et villages où, flotte le drapeau tricolore à Croix de Lorraine. Elles obligent l'ennemi pour qui pèse la menace multiple d'un nouveau débarquement, à dis-perser à i'infinises forces essoufflées. Placées aujourd'hui sous le com-mandement du général Koenig, les Forces Françaises de .'Intérieur, malgré l'insuflisance de leur arme-ment, ont aussi mérité par leurs ac-tions décisives, leur héroïsme et leurs sacrifices, le solennel hom-mage du commandement interallié. Celte participation de la France à la bataille de la libération, comme son héroïque contribution aux vic-toires- d'Egypte, de Tunisie, de Corse et d'Italie, doivent être sanctionnées • par la reconnaissance de ses droits souverains. Le gouvernement de la République, incarnation de la Résis-tance. expression d'une volonté na-tionale unanime à l'exception des misérables qui se sont exclus de la communauté française, doit avoir la charge, conformément à des promes-ses solennelles, d'administrer la pa-trie au fureta mesure de sa libéra-tion. Défenseur de l'intégrité et de la souveraineté françaises, le Général de GAULLE, acclamé par la popu-lation libérée, lorsque la Combat-taule l'a conduit parmi elles, s'est employé à Londres comme il s'em-ploiera demain â Washington, â faire triompher celle exigence d'un peu-ple lier et qui se refuse à toute vas-salité. Les négociations se poursui-vent elles ne peuvent aboutir, dans l'intérêt même d'une lutte victo-'rieuse, qu'à la reconnaissance de nos droits. Le redressement de la France, disait l'autre jour le Général de GAULLE à l'Assemblée consulta-tive, constitue un effort saus exem-ple. Si les obstacles dressés sur sa route n'ont pu l'arrêter, comment ceux qui lui restent à franchir pour-raient-ils l'empêcher aujourd'hui de • parvenir à son but ? . Vieux peuple rompu aux vicissitu-des de l'histoire, elle sait combien il est cruel de remonter la pente. Na-tion riche d'une longue expérience, elle sait que ses meilleurs amis ne lui fournissent pas toujours un con-cours immédiat et complet. Mais elle fait confiance à la coalition de toutes les grandes forces de la liberté. El c'est à elle-même qu'elle fait avant tout confiance pour retrouver, dans fa lumière de la victoire, sa ligure rayonnante de démocratie libre et souveraine. LES FORCES FRANÇAISES DANS LA GUERRE L'action des Patriotes dans la région de Toulouse D'après les communiqués des F. F. I. Attaque d'un Maquis à Saint-Lys Les Corps Francs de la Libération tenant un maqpis dans le secteur de Saint-Lys-Bonr-epos ont été attaqués le lundi 19 juin, â 19 h 20 par une colonne de S.S. manoeuvrant sous la conduite des miliciens du pays. L'attitude héroïque des avant-pos-tes a interdit à l'ennemi de réaliser l'encerclement du maquis, et permis aux éléments non armés de se re-plier. La iutte s'est alors engagée sur la ligne Bonrepos-Saiguède-Saint-Thomas. Nos.lroupes, munies d'un armement léger, ont résisté pendant deux heures sous le feu des mitrailleuses boches, causant à l'en-nemi des pertes sensibles. Celui-ci n'osant poursuivre nos hommes dans le bois où ils se sont finalement retranchés, a fusillé les civils et pillé des fermes. Les hordes de S.S. se sont regroupés vers minuit, avec difficulté pour regagner Saint-Lys. Le convoi ennemi se composait d'une soixantaine de camions de troupe, de plusieurs auto-mitrail-leuses, et de nombreux canons de 25. Onze de nos camarades ont été tués. Plusieurs d'entre eux pris bles-sés ont été exécutés sur place par les S.S. Les cadavres des patriotes ont élé détroussés par les miliciens, qui se sont emparés de leurs portefeuil-les, de leurs montres et objets de valeur. L'ennemi avoue 39 morts et un grand nombre de blessés. • Attaque d'un Maquis dans le Tarn-et-Garonne Le mardi 21 juin, à l'aube et après de nombreuses reconnaissances aé-riennes, les forces allemandes ont déclanché contre un camp de C.F.L. une opération à l'aide d'effectifs ex-trêmement puissants et appuyés pai-lles chars, des mitrailleuses lourdes, des lance-flammes et des mortiers.
[OCR_aligned] N° 4 VU texte manquant texte manquant T4A 1er JUILLET 1944 QUARANTE-QUATRE 01U A NE DES MOUVEMENTS DE LIBÉRATION NATIONALE DE LA RÉGION DE TOULOUSE Front S'atiohal, C. G. T., Parti Socialiste, Parti Communiste, Parti Radical, Parti Social-Démocrate Chrétien, F.U.J.P. VERS LA LiaÈHAYi@© Voici venue l'heure rie lu Berlha. Voici venue 1 heure où Hitler, par le coup bien orchestré ries avions sans pilote, cherche à remonter le moral allemand et à couvrir le bruit de la défaite qui monte de toute part.' Car, partout, l'ennemi chancelle les armées de Kesselring, taillée en pièces, sont en pleine retraite @Pile d'Elbe est conquise en deux jours par les forces françaises du Général Delattre de Tassigny l'Armée Rouge a repris sa marche en avant, en dix jours elle a franchi la ligne Man-nerheim, pris Viborg, réduit à sa merci une Finlande obstinée à rester dans la guerre ot déclanché, sur un vaste front, une offensive d'été qui s'ouvre par la p ise de Vitebsk, de Mohilev. Toutes opérations synchro-nisées, selon le plan de Téhéran, avec celles de Normandie qui ga-gnent chaque jour en ampleur. L'Allemand prétendait rejeter les Alliés à la Mer. La victoire de Cher-bourg, délivré par un assaut irrésis-tible, l'y accule lui-même sans re-cours et donne aux armées libéra-trices une admirable rade. A cette victoire comme à toutes les opéra-tions de Normandie ont participé, non seulement les forces françaises navales et nos héroïques comman-dos, mais aussi les patriotes de la Résistance groupés dans les Forces Françaises de l'Intérieur. Leur aide' nécessaire ne s'est pas seulement exercée sur le sol normand. Le Haut Commandement Interallié leur avait demandé de retarder de 12 heures les concentrations do troupes alle-man es. Grâce aux coupures prati-quées sur les routes et les voies fer-rées, grâce aux destructions succes-sives du matériel ferroviaire sur Ions les points du territoire, ce retard a été de 3 jours. Elles continuent leur tâche, multiplient coups île mai , et sabotages, harcèlent le boche, con-trôlent des départements entiers et, entraînant dans la lutte la quasi-to-talité du pays, ont libéré dans le Massif Central, en Dordogue, dans les Vosges, le Jura, la Haute-Savoie, ries dizai@ms de villes et villages où, flotte le drapeau tricolore à Croix de Lorraine. Elles obligent l'ennemi pour qui pèse la menace multiple d'un nouveau débarquement, à dis-perser à i'infini@ses forces essoufflées. Placées aujourd'hui sous le com-mandement du général Koenig, les Forces Françaises de .'Intérieur, malgré l'insuflisance de leur arme-ment, ont aussi mérité par leurs ac-tions décisives, leur héroïsme et leurs sacrifices, le solennel hom-mage du commandement interallié. Celte participation de la France à la bataille de la libération, comme son héroïque contribution aux vic-toires- d'Egypte, de Tunisie, de Corse et d'Italie, doivent être sanctionnées • par la reconnaissance de ses droits souverains. Le gouvernement de la République, incarnation de la Résis-tance. expression d'une volonté na-tionale unanime à l'exception des misérables qui se sont exclus de la communauté française, doit avoir la charge, conformément à des promes-ses solennelles, d'administrer la pa-trie au fur@et@a mesure de sa libéra-tion. Défenseur de l'intégrité et de la souveraineté françaises, le Général de GAULLE, acclamé par la popu-lation libérée, lorsque la Combat-taule l'a conduit parmi elles, s'est employé à Londres comme il s'em-ploiera demain â Washington, â faire triompher celle exigence d'un peu-ple lier et qui se refuse à toute vas-salité. Les négociations se poursui-vent elles ne peuvent aboutir, dans l'intérêt même d'une lutte victo-'rieuse, qu'à la reconnaissance de nos droits. Le redressement de la France, disait l'autre jour le Général de GAULLE à l'Assemblée consulta-tive, constitue un effort saus exem-ple. Si les obstacles dressés sur sa route n'ont pu l'arrêter, comment ceux qui lui restent à franchir pour-raient-ils l'empêcher aujourd'hui de • parvenir à son but ? . Vieux peuple rompu aux vicissitu-des de l'histoire, elle sait combien il est cruel de remonter la pente. Na-tion riche d'une longue expérience, elle sait que ses meilleurs amis ne lui fournissent pas toujours un con-cours immédiat et complet. Mais elle fait confiance à la coalition de toutes les grandes forces de la liberté. El c'est à elle-même qu'elle fait avant tout confiance pour retrouver, dans fa lumière@ de la victoire, sa ligure rayonnante de démocratie libre et souveraine. LES FORCES FRANÇAISES DANS LA GUERRE L'action des Patriotes dans la région de Toulouse D'après les communiqués des F. F. I. Attaque d'un Maquis à Saint-Lys Les Corps Francs de la Libération tenant un maqpis dans le secteur de Saint-Lys-Bonr-epos ont été attaqués le lundi 19 juin, â 19 h 20 par une colonne de S.S. manoeuvrant sous la conduite des miliciens du pays. L'attitude héroïque des avant-pos-tes a interdit à l'ennemi de réaliser l'encerclement du maquis, et permis aux éléments non armés de se re-plier. La iutte s'est alors engagée sur la ligne Bonrepos-Saiguède-Saint-Thomas. Nos.lroupes, munies d'un armement léger, ont résisté pendant deux heures sous le feu des mitrailleuses boches, causant à l'en-nemi des pertes sensibles. Celui-ci n'osant poursuivre nos hommes dans le bois où ils se sont finalement retranchés, a fusillé les civils et pillé des fermes. Les hordes de S.S. se sont regroupés vers minuit, avec difficulté pour regagner Saint-Lys. Le convoi ennemi se composait d'une soixantaine de camions de troupe, de plusieurs auto-mitrail-leuses, et de nombreux canons de 25. Onze de nos camarades ont été tués. Plusieurs d'entre eux pris bles-sés ont été exécutés sur place par les S.S. Les cadavres des patriotes ont élé détroussés par les miliciens, qui se sont emparés de leurs portefeuil-les, de leurs montres et objets de valeur. L'ennemi avoue 39 morts et un grand nombre de blessés. • Attaque d'un Maquis dans le Tarn-et-Garonne Le mardi 21 juin, à l'aube et après de nombreuses reconnaissances aé-riennes, les forces allemandes ont déclanché contre un camp de C.F.L. une opération à l'aide d'effectifs ex-trêmement puissants et appuyés pai-lles chars, des mitrailleuses lourdes, des lance-flammes et des mortiers.
[ GS_aligned] N° 4 ##################################################### QUARANTE-QUATRE @ORGA@NE DES MOUVEMENTS DE LIBÉRATION NATIONALE DE LA RÉGION DE TOULOUSE Front @National, C. G. T., Parti Socialiste, Parti Communiste, Parti Radical, Parti Social-Démocrate Chrétien, F.U.J.P. VERS LA LIBÉRATION Voici venue l'heure @de la Bertha. Voici venue l heure où Hitler, par le coup bien orchestré @des avions sans pilote, cherche à remonter le moral allemand et à couvrir le bruit de la défaite qui monte de toute part.@ Car, partout, l'ennemi chancelle les armées de Kesselring, taillée en pièces, sont en pleine retraite l'île d'Elbe est conquise en deux jours par les forces françaises du Général Delattre de Tassigny l'Armée Rouge a repris sa marche en avant, en dix jours elle a franchi la ligne Man-nerheim, pris Viborg, réduit à sa merci une Finlande obstinée à rester dans la guerre et déclanché, sur un vaste front, une offensive d'été qui s'ouvre par la prise de Vitebsk, de Mohilev. Toutes opérations synchro-nisées, selon le plan de Téhéran, avec celles de Normandie qui ga-gnent chaque jour en ampleur. L'Allemand prétendait rejeter les Alliés à la Mer. La victoire de Cher-bourg, délivré par un assaut irrésis-tible, l'y accule lui-même sans re-cours et donne aux armées libéra-trices une admirable rade. A cette victoire comme à toutes les opéra-tions de Normandie ont participé, non seulement les forces françaises navales et nos héroïques comman-dos, mais aussi les patrioles de la Résistance groupés dans les Forces Françaises de l'Intérieur. Leur aide@ nécessaire ne s'est pas seulement exercée sur le sol normand. Le Haut Commandement Interallié leur avait demandé de retarder de 12 heures les concentrations de troupes alle-man es. Grâce aux coupures prati-quées sur les routes et les voies fer-rées, grâce aux destructions succes-sives du matériel ferroviaire sur tous les points du territoire, ce retard a été de 3 jours. Elles continuent leur tâche, multiplient coups @de mai@n et sabotages, harcèlent le boche, con-trôlent des départements entiers et, entraînant dans la lutte la quasi-to-talité du pays, ont libéré dans le Massif Central, en Dordogue, dans les Vosges, le Jura, la Haute-Savoie, @des dizaines de villes et villages où@ flotte le drapeau tricolore à Croix de Lorraine. Elles obligent l'ennemi pour qui pèse la menace multiple d'un nouveau débarquement, à dis-perser à l'infini ses forces essouffiées. Placées aujourd'hui sous le com-mandement du général Koenig, les Forces Françaises de l'Intérieur, malgré l'insuffisance de leur arme-ment, ont aussi mérité par leurs ac-tions décisives, leur héroïsme et leurs sacrifices, le solennel hom-mage du commandement interallié. Cette participation de la France à la bataille de la libération, comme son héroïque contribution aux vic-toires@ d'Egypte, de Tunisie, de Corse et d'Italie, doivent être sanctionnées@@ par la reconnaissance de ses droits souverains. Le gouvernement de la République, incarnation de la Résis-tance, expression d'une volonté na-tionale unanime à l'exception des misérables qui se sont exclus de la communauté française, doit avoir la charge, conformément à des promes-ses solennelles, d'administrer la pa-trie au fur et à mesure de sa libéra-tion. Défenseur de l'intégrité et de la souveraineté françaises, le Général de GAULLE, acclamé par la popu-lation libérée, lorsque la Combat-tante l'a conduit parmi elles, s'est employé à Londres comme il s'em-ploiera demain à Washington, à faire triompher cette exigence d'un peu-ple fier et qui se refuse à toute vas-salité. Les négociations se poursui-vent elles ne peuvent aboutir, dans l'intérêt même d'une lutte victo-@rieuse, qu'à la reconnaissance de nos droits. Le redressement de la France, disait l'autre jour le Général de GAULLE à l'Assemblée consulta-tive, constitue un effort saus exem-ple. Si les obstacles dressés sur sa route n'ont pu l'arrêter, comment ceux qui lui restent à franchir pour-raient-ils l'empêcher aujourd'hui de@@ parvenir à son but@? . Vieux peuple rompu aux vicissitu-des de l'histoire, elie sait combien il est cruel de remonter la pente. Na-tion riche d'une longue expérience, elle sait que ses meilleurs amis ne lui fournissent pas toujours un con-cours immédiat et complet. Mais elle fait confiance à la coalition de toutes les grandes forces de la liberté. Et c'est à elle-même qu'elle fait avant tout confiance pour retrouver, dans la lumière, de la victoire, sa figure rayonnante de démocratie libre et souveraine. LES FORCES FRANÇAISES DANS LA GUERRE L'action des Patriotes dans la région de Toulouse D'après les communiqués des F. F. I. Attaque d'un Maquis à Saint-Lys Les Corps Francs de la Libération tenant un maquis dans le secteur de Saint-Lys-Bonr@epos ont été attaqués le lundi 19 juin, à 19 h 20 par une colonne de S.S. manoeuvrant sous la conduite des miliciens du pays. L'attitude héroïque des avant-pos-tes a interdit à l'ennemi de réaliser l'encerclement du maquis, et permis aux éléments non armés de se re-plier. La iutte s'est alors engagée sur la ligne Bonrepos-Saiguède-Saint-Thomas. Nos troupes, munies d'un armement léger, ont résisté pendant deux heures sous le feu des mitrailleuses boches, causant à l'en-nemi des pertes sensibles. Celui-ci n'osant poursuivre nos hommes dans le bois où ils se sont finalement retranchés, a fusillé les civils et pillé des fermes. Les hordes de S.S. se sont regroupés vers minuit, avec difficulté pour regagner Saint-Lys. Le convoi ennemi se composait d'une soixantaine de camions de troupe, de plusieurs auto-mitrail-leuses, et de nombreux canons de 25. Onze de nos camarades ont été tués. Plusieurs d'entre eux pris bles-sés ont été exécutés sur place par les S.S. Les cadavres des patriotes ont été détroussés par les miliciens, qui se sont emparés de leurs portefeuil-les, de leurs montres et objets de valeur. L'ennemi avoue 39 morts et un grand nombre de blessés. @@Attaque d'un Maquis dans le Tarn-et-Garonne Le mardi 21 juin, à l'aube et après de nombreuses reconnaissances aé-riennes, les forces allemandes ont déclanché contre un camp de C.F.L. une opération à l'aide d'effectifs ex-trêmement puissants et appuyés pa@r des chars, des mitrailleuses lourdes, des lance-flammes et des mortiers.