[OCR_toInput] 26 VIE DE. L'ABBE NICOLLE motif qui te déterminera à venir partager mes fati-gués. Je connais ton coeur, mon ami, et je suis sûr que depuis que tu. me sais en Russie, il se tourne sans cesse vers l'étoile polaire. Combien il me tarde que ton âme ne cherche plus la mienne, et que la mienne ait trouvé celle qui lui manque depuis quatre ans ! Quelles jouissances Dieu nous prépare ! quelles actions de grâces ne mérite pas, de notre part, une si aimable Providence, qui nous fait trouver un tel bon-heur au milieu de tant de douleurs ! Non, tu ne seras pas surpris de la vivacité de ma reconnaissance en-vers le Ciel, quand tu jugeras par toi-même combien le succès de Ce petit établissement naissant est assuré, quand tu connaîtras les parents qui nous ont confié leurs enfants. Déjà ils t'estiment et ils t'aiment ta présence augmentera leur estime et leur affection pour toi. L'institut que fondait l'abbé Nicolle était le premier établissement de ce genre qui eut jamais existé en Rus-sie il était, selon lui, le plus authentique témoignage de l'immense confiance que lui accordaient les plus grandes familles de l'empire. De temps immémorial, il était reçu dans la Russie que les enfants appartenant à la haute classe ne devaient jamais sortir de la maison paternelle. Ils étaient élevés par des maîtres particu-liers, et sous les yeux de leurs parents. Séduits par les talents de l'abbé Nicolle, et par la méthode d'éducation
[OCR_aligned] 26 VIE DE. L'ABBE NICOLLE motif qui te déterminera à venir partager mes fati-@gués. Je connais ton coeur, mon ami, et je suis sûr que depuis que tu. me sais en Russie, il se tourne sans cesse vers l'étoile polaire. Combien il me tarde que ton âme ne cherche plus la mienne, et que la mienne ait trouvé celle qui lui manque depuis quatre ans ! Quelles jouissances Dieu nous prépare ! quelles actions de grâces ne mérite pas, de notre part, une si aimable Providence, qui nous fait trouver un tel bon-@heur au milieu de tant de douleurs ! Non, tu ne seras pas surpris de la vivacité de ma reconnaissance en-@vers le Ciel, quand tu jugeras par toi-même combien le succès de Ce petit établissement naissant est assuré, quand tu connaîtras les parents qui nous ont confié leurs enfants. Déjà ils t'estiment et ils t'aiment ta présence augmentera leur estime et leur affection pour toi. L'institut que fondait l'abbé Nicolle était le premier établissement de ce genre qui eut jamais existé en Rus-sie il était, selon lui, le plus authentique témoignage de l'immense confiance que lui accordaient les plus grandes familles de l'empire. De temps immémorial, il était reçu dans la Russie que les enfants appartenant à la haute classe ne devaient jamais sortir de la maison paternelle. Ils étaient élevés par des maîtres particu-liers, et sous les yeux de leurs parents. Séduits par les talents de l'abbé Nicolle, et par la méthode d'éducation
[ GS_aligned] #################################################### venir partager mes fati- gues. Je connais ton coeur, mon ami, et je suis sûr que depuis que tu@ me sais en Russie, il se tourne sans cesse vers l'étoile polaire. Combien il me tarde que ton âme ne cherche plus la mienne, et que la mienne ait trouvé celle qui lui manque depuis quatre ans ! Quelles jouissances Dieu nous prépare ! quelles actions de grâces ne mérite pas, de notre part, une si aimable Providence, qui nous fait trouver un tel bon- heur au milieu de tant de douleurs ! Non, tu ne seras pas surpris de la vivacité de ma reconnaissance en- vers le Ciel, quand tu jugeras par toi-même combien le succès de ce petit établissement naissant est assuré, quand tu connaîtras les parents qui nous ont confié leurs enfants. Déjà ils t'estiment et ils t'aiment ta présence augmentera leur estime et leur affection pour toi. L'institut que fondait l'abbé Nicolle était le premier établissement de ce genre qui eut jamais existé en Rus-sie il était, selon lui, le plus authentique témoignage de l'immense confiance que lui accordaient les plus grandes familles de l'empire. De temps immémorial, il était reçu dans la Russie que les enfants appartenant à la haute classe ne devaient jamais sortir de la maison paternelle. Ils étaient élevés par des maîtres particu-liers, et sous les yeux de leurs parents. Séduits par les talents de l'abbé Nicolle, et par la méthode d'éducation