[OCR_toInput] VIE DE L'ABBE NICOLLE 51 mais dans la plus grande splendeur, enfin que tout ce que je t'ai annoncé est solide, permanent, béni du Ciel. Cette lettre coupa court à toutes les hésitations de l'abbé Septavaux il partit- La réunion des deux amis fut utile à l'institut. Le zèle, la science, l'expérience de la jeunesse, étaient des dons que tous les deux avaient également reçus de Dieu. Dévoués à leur oeuvre, ils je-tèrent la bonne semence dans ces jeunes coeurs, capa-bles delà faire fructifier et grâce à leur concours réci-proque, grâce à l'aide des, prêtres savants et proscrits que le zélé fondateur avait appelés à le seconder, l'in-stitut attira sur l'abbé Nicolle une confiance, une es-time, un dévouement dont il put dire avec vérité que c'était là un vrai prodige. Un des seigneurs les plus distingués de l'empire lui écrivait un jour ces lignes flatteuses, qui résument celte opinion si favorable qu'il inspirait à tous Monsieur l'abbé, je me persuade de plus en plus, chaque jour, que la Providence vous a conduit en Rus-sie pour le soulagement et le bonheur de plusieurs, Les bienfaits que vous répandez sur ceux qui vous eri-tourent et qui dépendent immédiatement, de vous, influent et agissent puissamment, quoique indirecte-ment, sur le moral de tous ceux qui voient votre marche, qui en connaissent les principes et qui sont insensiblement séduits par votre exemple.
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBE NICOLLE 51 mais dans la plus grande splendeur, enfin que tout ce que je t'ai annoncé est solide, permanent, béni du Ciel. Cette lettre coupa court à toutes les hésitations de l'abbé Septavaux il partit- La réunion des deux amis fut utile à l'institut. Le zèle, la science, l'expérience de la jeunesse, étaient des dons que tous les deux avaient également reçus de Dieu. Dévoués à leur oeuvre, ils je-tèrent la bonne semence dans ces jeunes coeurs, capa-bles de@là faire fructifier et grâce à leur concours réci-proque, grâce à l'aide des, prêtres savants et proscrits que le zélé fondateur avait appelés à le seconder, l'in-stitut attira sur l'abbé Nicolle une confiance, une es-time, un dévouement dont il put dire avec vérité que c'était là un vrai prodige. Un des seigneurs les plus distingués de l'empire lui écrivait un jour ces lignes flatteuses, qui résument celte opinion si favorable qu'il inspirait à tous Monsieur l'abbé, je me persuade de plus en plus, chaque jour, que la Providence vous a conduit en Rus-@sie pour le soulagement et le bonheur de plusieurs, Les bienfaits que vous répandez sur ceux qui vous eri-tourent et qui dépendent immédiatement, de vous, influent et agissent puissamment, quoique indirecte-@ment, sur le moral de tous ceux qui voient votre marche, qui en connaissent les principes et qui sont insensiblement séduits par votre exemple.
[ GS_aligned] ############################# dans la plus grande splendeur, enfin que tout ce que je t'ai annoncé est solide, permanent, béni du Ciel. Cette lettre coupa court à toutes les hésitations de l'abbé Septavaux il partit. La réunion des deux amis fut utile à l'institut. Le zèle, la science, l'expérience de la jeunesse, étaient des dons que tous les deux avaient également reçus de Dieu. Dévoués à leur oeuvre, ils je-tèrent la bonne semence dans ces jeunes coeurs, capa-bles de la faire fructifier et grâce à leur concours réci-proque, grâce à l'aide des@ prêtres savants et proscrits que le zélé fondateur avait appelés à le seconder, l'in-stitut attira sur l'abbé Nicolle une confiance, une es-time, un dévouement dont il put dire avec vérité que c'était là un vrai prodige. Un des seigneurs les plus distingués de l'empire lui écrivait un jour ces lignes flatteuses, qui résument cette opinion si favorable qu'il inspirait à tous Monsieur l'abbé, je me persuade de plus en plus, chaque jour, que la Providence vous a conduit en Rus- sie pour le soulagement et le bonheur de plusieurs, Les bienfaits que vous répandez sur ceux qui vous en- tourent et qui dépendent immédiatement, de vous, influent et agissent puissamment, quoique indirecte- ment, sur le moral de tous ceux qui voient votre marche, qui en connaissent les principes et qui sont insensiblement séduits par votre exemple.