[OCR_toInput] VIE DK L'ABBE NICOLLE 53 gronde, que. le nuage crève, que la foudre éclate et tombe en un mot l'homme doit disparaître, et quand l'homme a reconnu sa faiblesse, Dieu arrive ce qu'il a frappé, il le guérit ce qu'il a brisé, il le reconstruit c'est là sa gloire. L'institut subit à cette époque prospère une épreuve terrible, La maladie se déclara parmi les élèves plu-sieurs en furent atteints. La frayeur s'empara des en-fants les parents partagèrent l'effroi général, et la plus grande partie des élèves quittèrent momentané-ment l'institut. Ce départ tut une épreuve sensible au coeur de l'abbé Nicollè, et toutefois elle ne fut pas la plus pénible. Dieu versa sur lui le calice des tribula-tions. Oui, le Seigneur est plein de miséricorde, et cependant, quand l'épreuve frappe, et frappe toujours, presque sans espoir de retour de jours plus heureux, l'âme faible hésite mais l'âme fortement enracinée dans sa foi lutte contre l'apparent délaissement de Dieu plus elle lutte, et plus son courage s'excite, et dans son énergie elle a trouvé l'espérance qui console. L'exil et le climat qu'il habitait avaient profondément altéré la santé de l'abbé Septavaux. Il fut forcé de se séparer de son ami. Le pauvre malade se rendit à Mos-cou, où le reçut la noble famille des Kascheloff. Tous les soins que peut inspirer une cordiale et bienveillante hospitalité lui furent prodigués. Le Ciel avait ainsi mis la consolation à, côté de la douleur. De si rudes coups auraient brisé tout autre courage
[OCR_aligned] VIE DK L'ABBE NICOLLE 53 gronde, que. le nuage crève, que la foudre éclate et tombe en un mot l'homme doit disparaître, et quand l'homme a reconnu sa faiblesse, Dieu arrive ce qu'il a frappé, il le guérit ce qu'il a brisé, il le reconstruit c'est là sa gloire. L'institut subit à cette époque prospère une épreuve terrible, La maladie se déclara parmi les élèves plu-sieurs en furent atteints. La frayeur s'empara des en-fants les parents partagèrent l'effroi général, et la plus grande partie des élèves quittèrent momentané-ment l'institut. Ce départ tut une épreuve sensible au coeur de l'abbé Nicollè, et toutefois elle ne fut pas la plus pénible. Dieu versa sur lui le calice des tribula-tions. Oui, le Seigneur est plein de miséricorde, et cependant, quand l'épreuve frappe, et frappe toujours, presque sans espoir de retour de jours plus heureux, l'âme faible hésite mais l'âme fortement enracinée dans sa foi lutte contre l'apparent délaissement de Dieu plus elle lutte, et plus son courage s'excite, et dans son énergie elle a trouvé l'espérance qui console. L'exil et le climat qu'il habitait avaient profondément altéré la santé de l'abbé Septavaux. Il fut forcé de se séparer de son ami. Le pauvre malade se rendit à Mos-cou, où le reçut la noble famille des Kascheloff. Tous les soins que peut inspirer une cordiale et bienveillante hospitalité lui furent prodigués. Le Ciel avait ainsi mis la consolation à, côté de la douleur. De si rudes coups auraient brisé tout autre courage
[ GS_aligned] ################################ que@ le nuage crève, que la foudre éclate et tombe en un mot l'homme doit disparaître, et quand l'homme a reconnu sa faiblesse, Dieu arrive ce qu'il a frappé, il le guérit ce qu'il a brisé, il le reconstruit c'est là sa gloire. L'institut subit à cette époque prospère une épreuve terrible, La maladie se déclara parmi les élèves plu-sieurs en furent atteints. La frayeur s'empara des en-fants les parents partagèrent l'effroi général, et la plus grande partie des élèves quittèrent momentané-ment l'institut. Ce départ fut une épreuve sensible au coeur de l'abbé Nicolle, et toutefois elle ne fut pas la plus pénible. Dieu versa sur lui le calice des tribula-tions. Oui, le Seigneur est plein de miséricorde, et cependant, quand l'épreuve frappe, et frappe toujours, presque sans espoir de retour de jours plus heureux, l'âme faible hésite mais l'âme fortement enracinée dans sa foi lutte contre l'apparent délaissement de Dieu plus elle lutte, et plus son courage s'excite, et dans son énergie elle a trouvé l'espérance qui console. L'exil et le climat qu'il habitait avaient profondément altéré la santé de l'abbé Septavaux. Il fut forcé de se séparer de son ami. Le pauvre malade se rendit à Mos-cou, où le reçut la noble famille des Kascheloff. Tous les soins que peut inspirer une cordiale et bienveillante hospitalité lui furent prodigués. Le Ciel avait ainsi mis la consolation à, côté de la douleur. De si rudes coups auraient brisé tout autre courage