[OCR_toInput] Mort de Camille Chautemps Malgré leur infériorité en nombre et en matériel, les patriotes ont id l ssi à se replier avec la plus grande partie de leur matériel, après avoir infligé à l'ennemi des pertes sévères 30 boches tués, 120 blessés . Offensive contre le Réseau ferré ennemi Nombreuses actions. Entre autres depuis le 6 juin, les deux voies fer-rées Toulouse-Brive par Moutauban et Toulouse-Brive par Capdenacsont fermées au trafic ennemi tronçon Brive-Figeac occupé par les Francs-Tireurs et Partisans ainsi que les voies Capdenac-Cahors et Figeac-Aurillac. Les viaducs de Souillac et de Gourdon ont été rendus inutili-sables. LA CHANCE DE PHILIPPE HENRIOT La disparition de Philippe Hcnriot est une grande perte aulanl pour la France que pour le Reich . Extrait d'une décla-ration faite par une personnalité de la Wilheimstrasse. Un qui a de ia veine, c'est Philippe Henriot. Ce lâche acculé à un destin tragi-que et que hantait la mort de Pu-oheu, cet ennemi de la France,, cram-ponné à sa défaite, échappe de jus-tesse à la Victoire totale, à l'écroule-ment de Vichy, à la déroute de l'hit-lérisme il échappe à cette lente ago-nie, â ce supplice infamant qui de-vait orner le triomphe de la Justice et venger les morts des Glières' et ceux des cours martiales, insultés par lui, la terreur milieienne célé-brée par lui comme l'ordre français, la terreur allemande célébrée par lui comme l'ordre européen. Au cauche-mar de seï nuits, a la hantise de ses jours, une mort brève substitue une paix imméritée et, par un denier mensonge sacrilège, la dépouille du traître hitlérien est enveloppée, com-me le corps d'un héros, dans les plis frémissants du drapeau tricolore. Une grande voix allemande s'est tue. Ça ne fait pas un Français de moins. Comme pourtant il va nous man-quer. 11 ne paradera plus sur son tréleau radiophonique. La trahison a perdu sa voix la plus naziaie et la plus persuasive. Nons ri entendrons plus ses adju-rations haineuses, ses trémolos pa-thétiques, ses boniments de mar-chand d'épouvante, épouvanté lui -Il paraît que Chautemps, vomi, comme de jusle par le parti radical intégré à la Résistance, proteste contre son exclusion, relève ta tête, accrédite, en la démentait, 1 inten-tion de former le futur gouverne-ment français... Qu'il en ait ou non l'intention, la France, en tout cas, dément formel-lement qu'elle y puisse jamais con-sentir. Elle connaît trop cette gracieuse et perfide incarnation du mou, ce pro-totype d'une cinquième colonne en gélatine. Elle sait irop que le pauvre sire, paradoxalement affublé d'un prénom romain, virtuose de l'intrigue et du calembour, s'il porte à un haut de-gré de finesse et d'élégance une extrême médiocrité intellectuelle, n'a jamais su nager qu'en eau trou-ble et suivre les faciles courants de la désertion et de la lâcheté. C'est lui qui, au moment où l'on tenait les fils de la conspiration ca-goularde contre la République et -on l'a vu depuis - contre la Fiance, a empêché qu'on allât jusqu'au bout c'est à-dire sans doute jusqu'au Ma-réchal. C'est lui qui, pris d'une sainte frousse à la veille de l'AnscMuss, déserta son poste et laissa, à une heure'cruciale, la France sans gou-vernement. C'est lui qui, à Bordeaux, s'asso-ciant à la politique de capitulation et à l'assassinat de la République, accepte de vice-présider le premier même par l'inéluctable châtiment. Pleurez, Gringoii w II ne humera plus avec délices la-, puanteur des scandales, il ne s'évertuera plus à salir la France. Tremblez Darnand, tremblez Déni, tremblez Vichy, Ce nationaliste de la cinquième colonne, ce catholique au service de la croix gammée, ce fau-teur de l'assassinat des patriotes vous signifie, en tombant, votre destin. Et celte mort signifie aussi la vo-lonté de la France. La France sait tout le sang et tou-tes les larmes dont elle doit encore payer sa remontée des abîmes. Toute entière à son héroïque espé-rance, elle a fait taire cesancessanls appels à la lâcheté. Et le drapeau tricolore qu'une hon-teuse parodie a jeté sur ce cadavre, qu'il soit pour nous le symbole de la France justicière. cabinet Pétain, et, débarqué en douce, se réembarqua pour les Etats-Unis, muni d'instructions vichys-soises et d'un confortable viatique, comme ambassadeur officieux et sti-pendié de la trahison. C'est lui enfin qui de Gaulle ayant refusé de prendre contact avec ce spécialiste des plus honteuses com-binaisons, n'a cessé d'intriguer à Washington contre la France com-battante. Je suis avec de Gaulle en tant que chef de l'armée, mais, ajoute-t-il, en ce qui concerne la future poli-tique française, je reste un homme libre et j'attends . Un homme libre ce traître à la République, ce stipendié de Pétain ? Allons donc I Vedette indigne d'un régime dont il a largement contribué à détendre les énergies généreuses, ministre in-digne d'une France â laquelle il in-fusait son virus capitulard, il aura beau faire pour persuader à la France qu'il est prêt à reprendre d'une main élégante e molle les rê-nes d'un pouvoir qu'il n'a jamais tenté d'exercer et où il serait l'hom-me de toutes les vassalités. Qu'on se le dise Chautemps est mort ! Mais son ambition rampante tente de se survivre. Il est des morts qu'il faut qu'on tue. li y va de la République rénovée, assainie, et fraternelle. Il y va de la France souveraine. Paysans, camouflez votre blé Paysans de France, voici l'heure où là terre, en orge, en avoine, en blé, paie voire dur labeur. Cette récolte, elle vous appartient mais elle appartient d'abord à la France. Le boche la guette, Vichy s'apprête à en livrer une grande part. Trop de docilité aux ordres de l'en-nemi risquerait d'entraîner, pour vous et pour la France, de graves conséquences. Dans la lutte commune, c'est un combat que vous avez à livrer. Prenez vos précautions. Usez d'in-géniosité, de ruse, de solidarité. Entendez-vous pour comoufler et planquer le plus possible de ce blé dont nul n'a le droit de truster e pays. Tenez en réserve le blé que l'en-nemi prétend nous arracher. Vous le livrerez dmain à la Franôe libérée.
[OCR_aligned] Mort de Camille Chautemps Malgré leur infériorité en nombre et en matériel, les patriotes ont id l ssi à se replier avec la plus grande partie de leur matériel, après avoir infligé à l'ennemi des pertes sévères 30 boches tués, 120 blessés . Offensive contre le Réseau ferré ennemi Nombreuses actions. Entre autres depuis le 6 juin, les deux voies fer-rées Toulouse-Brive par Moutauban et Toulouse-Brive par Capdenac@sont fermées au trafic ennemi tronçon Brive-Figeac occupé par les Francs-Tireurs et Partisans ainsi que les voies Capdenac-Cahors et Figeac-Aurillac. Les viaducs de Souillac et de Gourdon ont été rendus inutili-sables. LA CHANCE DE PHILIPPE HENRIOT La disparition de Philippe Hcnriot est une grande perte aulanl pour la France que pour le Reich . Extrait d'une décla-ration faite par une personnalité de la Wilheimstrasse. Un qui a de ia veine, c'est Philippe Henriot. Ce lâche acculé à un destin tragi-que et que hantait la mort de Pu-oheu, cet ennemi de la France,, cram-ponné à sa défaite, échappe de jus-tesse à la Victoire totale, à l'écroule-ment de Vichy, à la déroute de l'hit-lérisme il échappe à cette lente ago-nie, â ce supplice infamant qui de-vait orner le triomphe de la Justice et venger les morts des Glières' et ceux des cours martiales, insultés par lui, la terreur milieienne célé-brée par lui comme l'ordre français, la terreur allemande célébrée par lui comme l'ordre européen. Au cauche-mar de seï nuits, a la hantise de ses jours, une mort brève substitue une paix imméritée et, par un de@nier mensonge sacrilège, la dépouille du traître hitlérien est enveloppée, com-me le corps d'un héros, dans les plis frémissants du drapeau tricolore. Une grande voix allemande s'est tue. Ça ne fait pas un Français de moins. Comme pourtant il va nous man-quer. 11 ne paradera plus sur son tréleau radiophonique. La trahison a perdu sa voix la plus naziaie et la plus persuasive. Nons ri entendrons plus ses adju-rations haineuses, ses trémolos pa-thétiques, ses boniments de mar-chand d'épouvante, épouvanté lui -Il paraît que Chautemps, vomi, comme de jusle par le parti radical intégré à la Résistance, proteste contre son exclusion, relève ta tête, accrédite, en la démentait, 1 inten-tion de former le futur gouverne-ment français... Qu'il en ait ou non l'intention, la France, en tout cas, dément formel-lement qu'elle y puisse jamais con-sentir. Elle connaît trop cette gracieuse et perfide incarnation du mou, ce pro-totype d'une cinquième colonne en gélatine. Elle sait irop que le pauvre sire, paradoxalement affublé d'un prénom romain, virtuose de l'intrigue et du calembour, s'il porte à un haut de-gré de finesse et d'élégance une extrême médiocrité intellectuelle, n'a jamais su nager qu'en eau trou-ble et suivre les faciles courants de la désertion et de la lâcheté. C'est lui qui, au moment où l'on tenait les fils de la conspiration ca-goularde contre la République et -on l'a vu depuis - contre la Fiance, a empêché qu'on allât jusqu'au bout c'est à-dire sans doute jusqu'au Ma-réchal. C'est lui qui, pris d'une sainte frousse à la veille de l'Ansc@Muss, déserta son poste et laissa, à une heure'cruciale, la France sans gou-vernement. C'est lui qui, à Bordeaux, s'asso-ciant à la politique de capitulation et à l'assassinat de la République, accepte de vice-présider le premier même par l'inéluctable châtiment. Pleurez, Gringoii w II ne humera plus avec délices la-, puanteur des scandales, il ne s'évertuera plus à salir la France. Tremblez Darnand, tremblez Déni, tremblez Vichy, Ce nationaliste de la cinquième colonne, ce catholique au service de la croix gammée, ce fau-teur de l'assassinat des patriotes vous signifie, en tombant, votre destin. Et celte mort signifie aussi la vo-lonté de la France. La France sait tout le sang et tou-tes les larmes dont elle doit encore payer sa remontée des abîmes. Toute entière à son héroïque espé-rance, elle a fait taire ces@ancessanls appels à la lâcheté. Et le drapeau tricolore qu'une hon-teuse parodie a jeté sur ce cadavre, qu'il soit pour nous le symbole de la France justicière. cabinet Pétain, et, débarqué en douce, se réembarqua pour les Etats-Unis, muni d'instructions vichys-soises et d'un confortable viatique, comme ambassadeur officieux et sti-pendié de la trahison. C'est lui enfin qui@ de Gaulle ayant refusé de prendre contact avec ce spécialiste des plus honteuses com-binaisons, n'a cessé d'intriguer à Washington contre la France com-battante. Je suis avec de Gaulle en tant que chef de l'armée, mais, ajoute-t-il, en ce qui concerne la future poli-tique française, je reste un homme libre et j'attends . Un homme libre ce traître à la République, ce stipendié de Pétain ? Allons donc I Vedette indigne d'un régime dont il a largement contribué à détendre les énergies généreuses, ministre in-digne d'une France â laquelle il in-fusait son virus capitulard, il aura beau faire pour persuader à la France qu'il est prêt à reprendre d'une main élégante e@ molle les rê-nes d'un pouvoir qu'il n'a jamais tenté d'exercer et où il serait l'hom-me de toutes les vassalités. Qu'on se le dise Chautemps est mort ! Mais son ambition rampante tente de se survivre. Il est des morts qu'il faut qu'on tue. li y va de la République rénovée, assainie, et fraternelle. Il y va de la France souveraine. Paysans, camouflez votre blé Paysans de France, voici l'heure où là terre, en orge, en avoine, en blé, paie voire dur labeur. Cette récolte, elle vous appartient@ mais elle appartient d'abord à la France. Le boche la guette, Vichy s'apprête à en livrer une grande part. Trop de docilité aux ordres de l'en-nemi risquerait d'entraîner, pour vous et pour la France, de graves conséquences. Dans la lutte commune, c'est un combat que vous avez à livrer. Prenez vos précautions. Usez d'in-géniosité, de ruse, de solidarité. Entendez-vous pour comoufler et planquer le plus possible de ce blé dont nul n'a le droit de truster e pays. Tenez en réserve le blé que l'en-nemi prétend nous arracher. Vous le livrerez dmain à la Franôe libérée.
[ GS_aligned] ################################ leur infériorité en nombre et en matériel, les patriotes ont @@réussi à se replier avec la plus grande partie de leur matériel, après avoir infligé à l'ennemi des pertes sévères 30 boches tués, 120 blessés . ######### contre le Réseau ferré ennemi Nombreuses actions. Entre autres depuis le 6 juin, les deux voies fer-rées Toulouse-Brive par Montauban et Toulouse-Brive par Capdenac sont fermées au trafic ennemi tronçon Brive-Figeac occupé par les Francs-Tireurs et Partisans ainsi que les voies Capdenac-Cahors et Figeac-Aurillac. Les viaducs de Souillac et de Gourdon ont été rendus inutili-sables. LA CHANCE DE PHILIPPE HENRIOT La disparition de Philippe Henriot est une grande perte autant pour la France que pour le Reich . Extrait d'une décla-ration faite par une personnalité de la Wilheimstrasse. Un qui a de la veine, c'est Philippe Henriot. Ce lâche acculé à un destin tragi-que et que hantait la mort de Pu-cheu, cet ennemi de la France,@ cram-ponné à sa défaite, échappe de jus-tesse à la victoire totale, à l'écroule-ment de Vichy, à la déroute de l'hit-lérisme il échappe à celte lente ago-nie, à ce supplice infamant qui de-vait orner le triomphe de la Justice et venger les morts des Glières@ et ceux des cours martiales, insultés par lui, la terreur milicienne célé-brée par lui comme l'ordre français, la terreur allemande célébrée par lui comme l'ordre européen. Au cauche-mar de ### nuits, à la hantise de ses jours, une mort brève substitue une paix imméritée et, par un dernier mensonge sacrilège, la dépouille du traître hitlérien est enveloppée, com-me le corps d'un héros, dans les plis frémissants du drapeau tricolore. Une grande voix allemande s'est tue. Ça ne fait pas un Français de moins. Comme pourtant il va nous man-quer. Il ne paradera plus sur son tréteau radiophonique. La trahison a perdu sa voix la plus naziale et la plus persuasive. Nous @n'entendrons plus ses adju-rations haineuses, ses trémolos pa-thétiques, ses boniments de mar-chand d'épouvante, épouvanté ######################################################### parti radical intégré à la Résistance, proteste contre son exclusion, relève la tête, accrédite, en la démentant, l'inten-tion de former le futur gouverne-ment français... Qu'il en ait ou non l'intention, la France, en tout cas, dément formel-lement qu'elle y puisse jamais con-sentir. Elle connaît trop cette gracieuse et perfide incarnation du mou, ce pro-totype d'une cinquième colonne en gélatine. Elle sait irop que le pauvre sire, paradoxalement affublé d'un prénom romain, virtuose de l'intrigue et du calembour, s'il porte à un haut de-gré de finesse et d'élégance une extrême médiocrité intellectuelle, n'a jamais su nager qu'en eau trou-ble et suivre les faciles courants de la désertion et de la lâcheté. C'est lui qui, au moment où l'on tenait les fils de la conspiration ca-goularde contre la République et -on l'a vu depuis -@contre la France, a empêché qu'on allât jusqu'au bout c'est à-dire sans doute jusqu'au Ma-réchal. C'est lui qui, pris d'une sainte frousse à la veille de l'Anschluss, déserta son poste et laissa, à une heure cruciale, la France sans gou-vernement. C'est lui qui, à Bordeaux, s'asso-ciant à la politique de capitulation et à l'assassinat de la République, accepte de vice-présider le premier ########################################## ########## Il ne humera plus avec délices la@@ puanteur des scandales, il ne s'évertuera plus à salir la France. Tremblez Darnand, tremblez Déat, tremblez Vichy, Ce nationaliste de la cinquième colonne, ce catholique au service de la croix gammée, ce fau-teur de l'assassinat des patriotes vous signifie, en tombant, votre destin. Et cette mort signifie aussi la vo-lonté de la France. La France sait tout le sang et tou-tes les larmes dont elle doit encore payer sa remontée des abîmes. Toute entière à son héroïque espé-rance, elle a fait taire ces incessants appels à la lâcheté. Et le drapeau tricolore qu'une hon-teuse parodie a jeté sur ce cadavre, qu'il soit pour nous le symbole de la France justicière. ###################################### se réembarqua pour les Etats-Unis, muni d'instructions vichys-soises et d'un confortable viatique, comme ambassadeur officieux et sti-pendié de la trahison. C'est lui enfin qui, de Gaulle ayant refusé de prendre contact avec ce spécialiste des plus honteuses com-binaisons, n'a cessé d'intriguer à Washington contre la France com-battante. Je suis avec de Gaulle en tant que chef de l'armée, mais, ajoute-t-il, en ce qui concerne la future poli-tique française, je reste un homme libre et j'attends . Un homme libre ce traître à la République, ce stipendié de Pétain ? Allons donc ! Vedette indigne d'un régime dont il a largement contribué à détendre les énergies généreuses, ministre in-digne d'une France á laquelle il in-fusait son virus capitulard, il aura beau faire pour persuader à la France qu'il est prêt à reprendre d'une main élégante et molle les rê-nes d'un pouvoir qu'il n'a jamais tenté d'exercer et où il serait l'hom-me de toutes les vassalités. Qu'on se le dise Chautemps est mort ! Mais son ambition rampante tente de se survivre. Il est des morts qu'il faut qu'on tue. Il y va de la République rénovée, assainie, et fraternelle. Il y va de la France souveraine. Paysans, camouflez votre blé Paysans de France, voici l'heure où la terre, en orge, en avoine, en blé, paie votre dur labeur. Cette récolte, elle vous appartient, mais elle appartient d'abord à la France. Le boche la guette, Vichy s'apprête à en livrer une grande part. Trop de docilité aux ordres de l'en-nemi risquerait d'entraîner, pour vous et pour la France, de graves conséquences. Dans la lutte commune, c'est un combat que vous avez à livrer. Prenez vos précautions. Usez d'in-géniosité, de ruse, de solidarité. Entendez-vous pour comoufler et planquer le plus possible de ce blé dont nul n'a le droit de fruster # pays. Tenez en réserve le blé que l'en-nemi prétend nous arracher. Vous le livrerez dmain à la France libérée.