[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 35 Cher abbé, lui dit-il, pourquoi ces changements? pourquoi ces résolutions extrêmes ? - Les élèves sont partis, lui répond le fondateur attristé ceux qui restent ne peuvent suffire aux be-soins leur nombre est trop restreint. - Ce nombre, je le compléterai, je m'en fais le garant. - Mais les charges sont immenses, et le déficit est déjà grand. - Je le comblerai de ma propre bourse et vous aiderai à supporter ces charges. - Mais la princesse et mes engagements? - Je ferai moi-même votre affaire. M. Nicolle se laissa facilement vaincre, ce M. de ce Schoppinck, disait-il, m'a remis dans ma vocation. Il fut pour lui comme le bienfaisant rayon de soleil dont la douce chaleur ranime la fleur agitée par l'orage elle se couche sous la pluie qui la frappe, mais quand elle a senti la vie renaître en elle, sa lige se redresse, ses fouilles reprennent leur fraîcheur, et le parfum qu'elle exhale embaume de nouveau les airs. M. Nicolle est libre ce n'est plus une espérance qui soutient son courage c'est une réalité. M. de Schoppinck a parlé, il a agi Sa main généreuse a fait de nobles dons sa pa-role a captivé de nouvelles familles, et des enfants nou-veaux remplissent les places vacantes. Dans sa joie, le directeur l'annonce à son ami L'institut est ressus-cité! Dieu soit loué! mais lu manques à mon bon-
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 35 Cher abbé, lui dit-il, pourquoi ces changements? pourquoi ces résolutions extrêmes ? - Les élèves sont partis, lui répond le fondateur attristé ceux qui restent ne peuvent suffire aux be-@soins leur nombre est trop restreint. - Ce nombre, je le compléterai, je m'en fais le garant. - Mais les charges sont immenses, et le déficit est déjà grand. - Je le comblerai de ma propre bourse et vous aiderai à supporter ces charges. - Mais la princesse et mes engagements@? - Je ferai moi-même votre affaire. M. Nicolle se laissa facilement vaincre, ce M. de ce Schoppinck, disait-il, m'a remis dans ma vocation. Il fut pour lui comme le bienfaisant rayon de soleil dont la douce chaleur ranime la fleur agitée par l'orage elle se couche sous la pluie qui la frappe, mais quand elle a senti la vie renaître en elle, sa lige se redresse, ses fouilles reprennent leur fraîcheur, et le parfum qu'elle exhale embaume de nouveau les airs. M. Nicolle est libre ce n'est plus une espérance qui soutient son courage c'est une réalité. M. de Schoppinck a parlé, il a agi@ Sa main généreuse a fait de nobles dons sa pa-role a captivé de nouvelles familles, et des enfants nou-veaux remplissent les places vacantes. Dans sa joie, le directeur l'annonce à son ami L'institut est ressus-@cité! Dieu soit loué! mais lu manques à mon bon-
[ GS_aligned] ############################# abbé, lui dit-il, pourquoi ces changements? pourquoi ces résolutions extrêmes ? -@Les élèves sont partis, lui répond le fondateur attristé ceux qui restent ne peuvent suffire aux be- soins leur nombre est trop restreint. -@Ce nombre, je le compléterai, je m'en fais le garant. -@Mais les charges sont immenses, et le déficit est déjà grand. -@Je le comblerai de ma propre bourse et vous aiderai à supporter ces charges. -@Mais la princesse et mes engagements ? -@Je ferai moi-même votre affaire. M. Nicolle se laissa facilement vaincre, @@@M. de @@@Schoppinck, disait-il, m'a remis dans ma vocation. Il fut pour lui comme le bienfaisant rayon de soleil dont la douce chaleur ranime la fleur agitée par l'orage elle se couche sous la pluie qui la frappe, mais quand elle a senti la vie renaître en elle, sa tige se redresse, ses feuilles reprennent leur fraîcheur, et le parfum qu'elle exhale embaume de nouveau les airs. M. Nicolle est libre ce n'est plus une espérance qui soutient son courage c'est une réalité. M. de Schoppinck a parlé, il a agi. Sa main généreuse a fait de nobles dons sa pa-role a captivé de nouvelles familles, et des enfants nou-veaux remplissent les places vacantes. Dans sa joie, le directeur l'annonce à son ami L'institut est ressus- cité! Dieu soit loué! mais lu manques à mon bon-