[OCR_toInput] 36 VIE DE L'ABBE NICOLLE heur. De nouveaux professeurs sont choisis d'an-ciens barbistes, MM. Chenels, Lavoisier et Salandre lui donnent leur aide les éludes reprennent leur cours. Dieu a couronné enfin la soumission courageuse de son serviteur. Avec moi, mon ami, remercions Dieu, ce continue l'abbé Nicolle, et offrons à notre bienfaiteur les mille actions de grâces de notre reconnaissance. Ce bienfaiteur inattendu, 31. de Schoppinck, était aussi grand par sa naissance que par la générosité de son coeur. Il descendait de ces anciens chevaliers de Llour-lande, connus dans le monde sous le nom de chevaliers porte-glaive, ordre tout à la fois religieux et militaire, fondé au treizième siècle. M. de Schoppinck était pro-lestant, mais son esprit élevé avait compris la mission du prêtre catholique, et il avait confié aux mains de l'abbé Nicolle plusieurs enfants, héritiers du dévoue-ment affectueux de leur père pour celui qui dirigea leur jeunesse. Les jours se passaient ainsi dans ces alternatives de douleur et de consolation, lorsque, le 6 juillet 1796. la Russie vit naître un nouveau prince, c'était Nicolas. Des députés furent choisis dans la haute noblesse pour aller porter cette nouvelle dans les différents royaumes de l'Europe. L'institut eut sa part de gloire dans le choix de ces envoyés. Parmi les jeunes seigneurs que la cour impériale nomma pour celte mission honorable, fut un élève môme do M. Nicolle, le jeune de Wolkoff, que son maître se glorifiait, en riant, de saluer ambas-
[OCR_aligned] 36 VIE DE L'ABBE NICOLLE heur. De nouveaux professeurs sont choisis d'an-ciens barbistes, MM. Chenels, Lavoisier et Salandre lui donnent leur aide les éludes reprennent leur cours. Dieu a couronné enfin la soumission courageuse de son serviteur. Avec moi, mon ami, remercions Dieu, ce continue l'abbé Nicolle, et offrons à notre bienfaiteur les mille actions de grâces de notre reconnaissance. Ce bienfaiteur inattendu, 31. de Schoppinck, était aussi grand par sa naissance que par la générosité de son coeur. Il descendait de ces anciens chevaliers de Llour-lande, connus dans le monde sous le nom de chevaliers porte-glaive, ordre tout à la fois religieux et militaire, fondé au treizième siècle. M. de Schoppinck était pro-lestant, mais son esprit élevé avait compris la mission du prêtre catholique, et il avait confié aux mains de l'abbé Nicolle plusieurs enfants, héritiers du dévoue-ment affectueux de leur père pour celui qui dirigea leur jeunesse. Les jours se passaient ainsi dans ces alternatives de douleur et de consolation, lorsque, le 6 juillet 1796. la Russie vit naître un nouveau prince, c'était Nicolas. Des députés furent choisis dans la haute noblesse pour aller porter cette nouvelle dans les différents royaumes de l'Europe. L'institut eut sa part de gloire dans le choix de ces envoyés. Parmi les jeunes seigneurs que la cour impériale nomma pour celte mission honorable, fut un élève môme do M. Nicolle, le jeune de Wolkoff, que son maître se glorifiait, en riant, de saluer ambas-
[ GS_aligned] ############################## De nouveaux professeurs sont choisis d'an-ciens barbistes, MM. Chenels, Lavoisier et Salandre lui donnent leur aide les études reprennent leur cours. Dieu a couronné enfin la soumission courageuse de son serviteur. Avec moi, mon ami, remercions Dieu, c@@@ontinue l'abbé Nicolle, et offrons à notre bienfaiteur les mille actions de grâces de notre reconnaissance. Ce bienfaiteur inattendu, @M. de Schoppinck, était aussi grand par sa naissance que par la générosité de son coeur. Il descendait de ces anciens chevaliers de @Cour-lande, connus dans le monde sous le nom de chevaliers porte-glaive, ordre tout à la fois religieux et militaire, fondé au treizième siècle. M. de Schoppinck était pro-testant, mais son esprit élevé avait compris la mission du prêtre catholique, et il avait confié aux mains de l'abbé Nicolle plusieurs enfants, héritiers du dévoue-ment affectueux de leur père pour celui qui dirigea leur jeunesse. Les jours se passaient ainsi dans ces alternatives de douleur et de consolation, lorsque, le 6 juillet 1796. la Russie vit naître un nouveau prince, c'était Nicolas. Des députés furent choisis dans la haute noblesse pour aller porter cette nouvelle dans les différents royaumes de l'Europe. L'institut eut sa part de gloire dans le choix de ces envoyés. Parmi les jeunes seigneurs que la cour impériale nomma pour celte mission honorable, fut un élève même de M. Nicolle, le jeune de Wolkoff, que son maître se glorifiait, en riant, de saluer ambas-