[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 41 moi, j'aime le grand air et la campagne léchant des oiseaux ne trouble pas même le silence de nos bois. Tout est muet tout dort tout est mort pour moi, hors deux personnes et demie, auxquelles je suis dévoué et avec lesquelles je puis du moins parler Puuca, sed bona. Leur société.est douce et parfaite, et te voir au milieu de nous eût été pour moi un bonheur immense. Ta vue et ta conversation m'eussent fait du bien, car ma santé est toujours fai-ble, et mes nerfs toujours malades. Mais parlons de toi, mon ami oui, bénissons Dieu de tes succès, ils nous ont tous réjouis mais, à chaque ligne de ta lettre, nous nous arrêtions pour conve-nir, d'une voix unanime, que tu te ruinais au train que tu mènes que tu as les défauts de la jeunesse, parce que tu en as la santé et la vigueur en un mot, que tu pouvais travailler beaucoup pour la gloire, mais qu'assurément tu travaillais fort peu pour le repos de tes vieux jours. C'est un beau défaut, du reste, et je ne sais, en vérité, pourquoi nous ne l'a-vons pas glorifié du nom de vertu. Est-ce que le dé-sintéressement n'en serait une que chez les gens opu-lents, dont la fortune est à l'abri des revers, c'est-à-dire lorsqu'il a moins de mérite? Ce qui nous rassure toutefois, c'est que, lisant et relisant ta lettre, nous n'y trouvons aucune exagération dans ta manière d'annoncer ces changements et ces embellissements nouveaux. On peut s'en rapporter sur cela à ton goût
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 41 moi, j'aime le grand air et la campagne l@échant des oiseaux ne trouble pas même le silence de nos bois. Tout est muet tout dort tout est mort pour moi, hors deux personnes et demie, auxquelles je suis dévoué et avec lesquelles je puis du moins parler Puuca, sed bona. Leur société.est douce et parfaite, et te voir au milieu de nous eût été pour moi un bonheur immense. Ta vue et ta conversation m'eussent fait du bien, car ma santé est toujours fai-@ble, et mes nerfs toujours malades. Mais parlons de toi, mon ami oui, bénissons Dieu de tes succès, ils nous ont tous réjouis mais, à chaque ligne de ta lettre, nous nous arrêtions pour conve-@nir, d'une voix unanime, que tu te ruinais au train que tu mènes que tu as les défauts de la jeunesse, parce que tu en as la santé et la vigueur en un mot, que tu pouvais travailler beaucoup pour la gloire, mais qu'assurément tu travaillais fort peu pour le repos de tes vieux jours. C'est un beau défaut, du reste, et je ne sais, en vérité, pourquoi nous ne l'a-@vons pas glorifié du nom de vertu. Est-ce que le dé-@sintéressement n'en serait une que chez les gens opu-@lents, dont la fortune est à l'abri des revers, c'est-à-@dire lorsqu'il a moins de mérite? Ce qui nous rassure toutefois, c'est que, lisant et relisant ta lettre, nous n'y trouvons aucune exagération dans ta manière d'annoncer ces changements et ces embellissements nouveaux. On peut s'en rapporter sur cela à ton goût
[ GS_aligned] ############################# j'aime le grand air et la campagne le chant des oiseaux ne trouble pas même le silence de nos bois. Tout est muet tout dort tout est mort pour moi, hors deux personnes et demie, auxquelles je suis dévoué et avec lesquelles je puis du moins parler Pauca, sed bona. Leur société est douce et parfaite, et te voir au milieu de nous eût été pour moi un bonheur immense. Ta vue et ta conversation m'eussent fait du bien, car ma santé est toujours fai- ble, et mes nerfs toujours malades. Mais parlons de toi, mon ami oui, bénissons Dieu de tes succès, ils nous ont tous réjouis mais, à chaque ligne de ta lettre, nous nous arrêtions pour conve- nir, d'une voix unanime, que tu te ruinais au train que tu mènes que tu as les défauts de la jeunesse, parce que tu en as la santé et la vigueur en un mot, que tu pouvais travailler beaucoup pour la gloire, mais qu'assurément tu travaillais fort peu pour le repos de tes vieux jours. C'est un beau défaut, du reste, et je ne sais, en vérité, pourquoi nous ne l'a- vons pas glorifié du nom de vertu. Est-ce que le dé- sintéressement n'en serait une que chez les gens opu- lents, dont la fortune est à l'abri des revers, c'est-à- dire lorsqu'il a moins de mérite? Ce qui nous rassure toutefois, c'est que, lisant et relisant ta lettre, nous n'y trouvons aucune exagération dans ta manière d'annoncer ces changements et ces embellissements nouveaux. On peut s'en rapporter sur cela à ton goût