[OCR_toInput] 46 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE troupes dirigeaient leur marche. Les souverains veil-laient, et quelques-uns portèrent la vigilance jusqu'à fermer l'entrée de leurs États à tout Français inconnu. La Russie imita ce sage exemple. L'empereur, qui avait succédé à Catherine II, donna à tous les gouver-neurs des frontières l'ordre de ne laisser pénétrer dans l'intérieur de l'empire aucun émigré de.France. Cette mesure rigoureuse, mais prudente, atteignait l'abbé Septavaux. M. Nicolle en informa son ami Juillet, 98. Tu connais sans doute l'édit impérial qui défend l'entrée de l'empire à tout Français il n'y ad'excep-tion que pour quatre à cinq personnes les autres, c'est-à-dire, plus des trois quarts et demi de ceux qui avaient fait la traversée, ont été renvoyés en Allema-gne. L'Empereur a de fortes raisons pour en agir ainsi, car sa bonté et sa générosité sontassez connues mais on peut espérer que les effets cesseront avec la cause ce qui veut dire, qu'après avoir effrayé les hommes dont tout le but était de propager leurs infernales doctrines, on admettra de nouveau à pénétrer dans l'empire les hommes honnêtes, dont on sera parfaite-ment sûr. Alors la porte s'ouvrira pour toi, car tu ne manqueras pas de trouver des garants de tes princi-pes. Il me tarde que tu viennes, mon ami, partager
[OCR_aligned] 46 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE troupes dirigeaient leur marche. Les souverains veil-laient, et quelques-uns portèrent la vigilance jusqu'à fermer l'entrée de leurs États à tout Français inconnu. La Russie imita ce sage exemple. L'empereur, qui avait succédé à Catherine II, donna à tous les gouver-neurs des frontières l'ordre de ne laisser pénétrer dans l'intérieur de l'empire aucun émigré de.France. Cette mesure rigoureuse, mais prudente, atteignait l'abbé Septavaux. M. Nicolle en informa son ami Juillet, 98. Tu connais sans doute l'édit impérial qui défend l'entrée de l'empire à tout Français il n'y a@d'excep-@tion que pour quatre à cinq personnes les autres, c'est-à-dire, plus des trois quarts et demi de ceux qui avaient fait la traversée, ont été renvoyés en Allema-gne. L'Empereur a de fortes raisons pour en agir ainsi, car sa bonté et sa générosité sont@assez connues mais on peut espérer que les effets cesseront avec la cause ce qui veut dire, qu'après avoir effrayé les hommes dont tout le but était de propager leurs infernales doctrines, on admettra de nouveau à pénétrer dans l'empire les hommes honnêtes, dont on sera parfaite-@ment sûr. Alors la porte s'ouvrira pour toi, car tu ne manqueras pas de trouver des garants de tes princi-@pes. Il me tarde que tu viennes, mon ami, partager
[ GS_aligned] ############################################################# souverains veil-laient, et quelques-uns portèrent la vigilance jusqu'à fermer l'entrée de leurs États à tout Français inconnu. La Russie imita ce sage exemple. L'empereur, qui avait succédé à Catherine II, donna à tous les gouver-neurs des frontières l'ordre de ne laisser pénétrer dans l'intérieur de l'empire aucun émigré de France. Cette mesure rigoureuse, mais prudente, atteignait l'abbé Septavaux. M. Nicolle en informa son ami Juillet, 98. Tu connais sans doute l'édit impérial qui défend l'entrée de l'empire à tout Français il n'y a d'excep- tion que pour quatre à cinq personnes les autres, c'est-à-dire, plus des trois quarts et demi de ceux qui avaient fait la traversée, ont été renvoyés en Allema-gne. L'Empereur a de fortes raisons pour en agir ainsi, car sa bonté et sa générosité sont assez connues mais on peut espérer que les effets cesseront avec la cause ce qui veut dire, qu'après avoir effrayé les hommes dont tout le but était de propager leurs infernales doctrines, on admettra de nouveau à pénétrer dans l'empire les hommes honnêtes, dont on sera parfaite- ment sûr. Alors la porte s'ouvrira pour toi, car tu ne manqueras pas de trouver des garants de tes princi- pes. Il me tarde que tu viennes, mon ami, partager