[OCR_toInput] -9 -doux envers ceux qui s'unissent à lui dans le sacrement de son amour, qu'elle aurait vou-lu, s'il eût été possible, ne passer aucun jour sans y participer. Comme les occupations de la vie champê-tre, et Péloignement des églises ne lui per-mettaient pas même d'assister souvent à la messe, elle forma le dessein de se mettre en condition dans quelque ville voisine, où elle comptait avoir plus de facilité pour vaquer aux exercices de la piété chrétienne. La Providence lui en ouvrit le moyen. Une demoiselle, qui avait eu occasion delà connaî-tre, la demanda à ses parents pour avoir soin de son ménage. Ces bonnes gens, qui trou-vaient plus de consolation dans Armelle que dans le reste de leurs enfants, n'y consenti-rent que parce qu'ils devaient de grands égards à celle qui la leur demandait. La maîtresse amena aussitôt sa nouvelle domestique à Ploermel, lieu ordinaire de sa résidence. Jamais, à n'en juger que selon les apparen-ces ordinaires, deux personnes n'ont du être aussi contentes l'une de l'autre. Armelle fai-sait seule autant d'ouvrage qu'auraient pu en faire deux filles bien laborieuses et avec ce-la elle trouvait le secret de suivre son goût 1..
[OCR_aligned] -9 -doux envers ceux qui s'unissent à lui dans le sacrement de son amour, qu'elle aurait vou-lu, s'il eût été possible, ne passer aucun jour sans y participer. Comme les occupations de la vie champê-tre, et @Péloignement des églises ne lui per-mettaient pas même d'assister souvent à la messe, elle forma le dessein de se mettre en condition dans quelque ville voisine, où elle comptait avoir plus de facilité pour vaquer aux exercices de la piété chrétienne. La Providence lui en ouvrit le moyen. Une demoiselle, qui avait eu occasion de@là connaî-tre, la demanda à ses parents pour avoir soin de son ménage. Ces bonnes gens, qui trou-vaient plus de consolation dans Armelle que dans le reste de leurs enfants, n'y consenti-rent que parce qu'ils devaient de grands égards à celle qui la leur demandait. La maîtresse amena aussitôt sa nouvelle domestique à Ploermel, lieu ordinaire de sa résidence. Jamais, à n'en juger que selon les apparen-ces ordinaires, deux personnes n'ont du être aussi contentes l'une de l'autre. Armelle fai-sait seule autant d'ouvrage qu'auraient pu en faire deux filles bien laborieuses et avec ce-la elle trouvait le secret de suivre son goût 1..
[ GS_aligned] ######## envers ceux qui s'unissent à lui dans le sacrement de son amour, qu'elle aurait vou-lu, s'il eût été possible, ne passer aucun jour sans y participer. Comme les occupations de la vie champê-tre, et l'éloignement des églises ne lui per-mettaient pas même d'assister souvent à la messe, elle forma le dessein de se mettre en condition dans quelque ville voisine, où elle comptait avoir plus de facilité pour vaquer aux exercices de la piété chrétienne. La Providence lui en ouvrit le moyen. Une demoiselle, qui avait eu occasion de la connaî-tre, la demanda à ses parents pour avoir soin de son ménage. Ces bonnes gens, qui trou-vaient plus de consolation dans Armelle que dans le reste de leurs enfants, n'y consenti-rent que parce qu'ils devaient de grands égards à celle qui la leur demandait. La maîtresse amena aussitôt sa nouvelle domestique à Ploermel, lieu ordinaire de sa résidence. Jamais, à n'en juger que selon les apparen-ces ordinaires, deux personnes n'ont du être aussi contentes l'une de l'autre. Armelle fai-sait seule autant d'ouvrage qu'auraient pu en faire deux filles bien laborieuses et avec ce-la elle trouvait le secret de suivre son goût ###