[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 47 mes travaux et mes joies. Tout le monde sait ici coin-bien je te désire je le dis à qui veut l'entendre je l'ai dit aux puissances, et déjà tu serais ici si des cir-constances particulières ne retardaient l'exécution du seul voeu que je forme maintenant. J'habite une mai-son charmante tous mes enfants prospèrent la con-fiance dont je suis honoré augmente tous les jours, II ne se passe pas de semaine que je ne refuse quel-que nouvel élève. Quand donc tu seras des nôtres, Dieu aura béni mes voeux, et je serai satisfait prends donc patience. J'obtiendrai pour toi l'exemption du passe-port, d'abord parce qu'elle est juste, et parce qu'avec une volonté forte on vient à bout de tout. Ce mot dépeint le caractère de l'abbé Nicolle. Con-fiant dans la justice de sa demande, il sollicita avec tant d'instance la faveur qu'il ambitionnait pour son ami, que le Czar consentit à excepter l'abbé Septavaux de la proscription générale. L'Empereur voulut même, à cette occasion, témoigner à M. Nicolle l'estime qu'il avait conçue pour sa personne, et, par son ordre exprès, M. le général de Palhen, alors gouverneur de Saint-Pé-tersbourg, autorisa le gouverneur de Courlande à don-ner à l'ami du célèbre fondateur de l'institut le passe-port qui devait le rendre à tant de voeux. Peu de jours se passèrent, et les deux amis se retrouvèrent habitant de nouveau le même toit, respirant le même air, cou-lant ensemble des jours pleins d'affection. Hélas! tant
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 47 mes travaux et mes joies. Tout le monde sait ici coin-bien je te désire je le dis à qui veut l'entendre je l'ai dit aux puissances, et déjà tu serais ici si des cir-@constances particulières ne retardaient l'exécution du seul voeu que je forme maintenant. J'habite une mai-@son charmante tous mes enfants prospèrent la con-@fiance dont je suis honoré augmente tous les jours, II ne se passe pas de semaine que je ne refuse quel-@que nouvel élève. Quand donc tu seras des nôtres, Dieu aura béni mes voeux, et je serai satisfait prends donc patience. J'obtiendrai pour toi l'exemption du passe-port, d'abord parce qu'elle est juste, et parce qu'avec une volonté forte on vient à bout de tout. Ce mot dépeint le caractère de l'abbé Nicolle. Con-fiant dans la justice de sa demande, il sollicita avec tant d'instance la faveur qu'il ambitionnait pour son ami, que le Czar consentit à excepter l'abbé Septavaux de la proscription générale. L'Empereur voulut même, à cette occasion, témoigner à M. Nicolle l'estime qu'il avait conçue pour sa personne, et, par son ordre exprès, M. le général de Palhen, alors gouverneur de Saint-Pé-tersbourg, autorisa le gouverneur de Courlande à don-ner à l'ami du célèbre fondateur de l'institut le passe-port qui devait le rendre à tant de voeux. Peu de jours se passèrent, et les deux amis se retrouvèrent habitant de nouveau le même toit, respirant le même air, cou-lant ensemble des jours pleins d'affection. Hélas! tant
[ GS_aligned] ############################ travaux et mes joies. Tout le monde sait ici com- bien je te désire je le dis à qui veut l'entendre je l'ai dit aux puissances, et déjà tu serais ici si des cir- constances particulières ne retardaient l'exécution du seul voeu que je forme maintenant. J'habite une mai- son charmante tous mes enfants prospèrent la con- fiance dont je suis honoré augmente tous les jours, II ne se passe pas de semaine que je ne refuse quel- que nouvel élève. Quand donc tu seras des nôtres, Dieu aura béni mes voeux, et je serai satisfait prends donc patience. J'obtiendrai pour toi l'exemption du passe-port, d'abord parce qu'elle est juste, et parce qu'avec une volonté forte on vient à bout de tout. Ce mot dépeint le caractère de l'abbé Nicolle. Con-fiant dans la justice de sa demande, il sollicita avec tant d'instance la faveur qu'il ambitionnait pour son ami, que le Czar consentit à excepter l'abbé Septavaux de la proscription générale. L'Empereur voulut même, à cette occasion, témoigner à M. Nicolle l'estime qu'il avait conçue pour sa personne, et, par son ordre exprès, M. le général de Palhen, alors gouverneur de Saint-Pé-tersbourg, autorisa le gouverneur de Courlande à don-ner à l'ami du célèbre fondateur de l'institut le passe-port qui devait le rendre à tant de voeux. Peu de jours se passèrent, et les deux amis se retrouvèrent habitant de nouveau le même toit, respirant le même air, cou-lant ensemble des jours pleins d'affection. Hélas! tant