[OCR_toInput] VIE DE I ABBÉ NICOLLE 55 Chardonnet, et retint au collège de Navarre pour pren-dre lès ordres et faire son cours de licence. Monseigneur de Bezons, évêque de Carcassonne, le nomma son grand vicaire. En 1760 il fut Choisi pour être agent du Clergé, et il exerça ces fonctions jusqu'en 1764, époque à laquelle il fut élevé sur le siège épiscopal de Châlons-sur-Marne. Des erreurs avaient pénétré dans ce diocèse, et il importait de les en extirper il y réussît. Un mélangé heureux de douceur et de fermeté lui attira les coeurs, et'la paix prit bientôt la place de la discorde. Il jouissait de cette douce tranquillité, fruit de sa paternelle sollicitude, lorsque, de son propre mou-vement, le roi le désigna pour occuper le siège de Paris. L'immense fortune du nouveau prélat devint, dès ce moment, le patrimoine des pauvres. Sa charité n'eut plus de bornes. Dans le rigoureux hiver de 1788 à 1789, toute la capitale le vit avec admiration aller, de demeure en demeuré, visiter les familles les plus mal-heureuses, répandre partout sur son passage l'aumône et la vie. Son argent s'épuisa dans ces largesses. Sans hésiter il engagea ses biens. Ce sacrifice ne suffisant pas, il vendit aussitôt l' argenterie qu'il possédait. Ce second sacrifice étant encore insuffisant, alors il emprunta, sous la garantie de son frère, l'énorme somme de cent mille écus. Un tel homme était digne de la plus universelle vénération il méritait d'être l'idole du peuple. Député aux Etats Généraux, il prit part à tous les grands débats de cette assemblée. Sa noble franchise excita contre lui
[OCR_aligned] VIE DE I ABBÉ NICOLLE 55 Chardonnet, et retint au collège de Navarre pour pren-dre lès ordres et faire son cours de licence. Monseigneur de Bezons, évêque de Carcassonne, le nomma son grand vicaire. En 1760@ il fut Choisi pour être agent du Clergé, et il exerça ces fonctions jusqu'en 1764, époque à laquelle il fut élevé sur le siège épiscopal de Châlons-sur-Marne. Des erreurs avaient pénétré dans ce diocèse, et il importait de les en extirper il y réussît. Un mélangé heureux de douceur et de fermeté lui attira les coeurs, et'la paix prit bientôt la place de la discorde. Il jouissait de cette douce tranquillité, fruit de sa paternelle sollicitude, lorsque, de son propre mou-vement, le roi le désigna pour occuper le siège de Paris. L'immense fortune du nouveau prélat devint, dès ce moment, le patrimoine des pauvres. Sa charité n'eut plus de bornes. Dans le rigoureux hiver de 1788 à 1789, toute la capitale le vit avec admiration aller, de demeure en demeuré, visiter les familles les plus mal-heureuses, répandre partout sur son passage l'aumône et la vie. Son argent s'épuisa dans ces largesses. Sans hésiter il engagea ses biens. Ce sacrifice ne suffisant pas, il vendit aussitôt l' argenterie qu'il possédait. Ce second sacrifice étant encore insuffisant, alors il emprunta, sous la garantie de son frère, l'énorme somme de cent mille écus. Un tel homme était digne de la plus universelle vénération il méritait d'être l'idole du peuple. Député aux Etats Généraux, il prit part à tous les grands débats de cette assemblée. Sa noble franchise excita contre lui
[ GS_aligned] #################################### et retint au collège de Navarre pour pren-dre les ordres et faire son cours de licence. Monseigneur de Bezons, évêque de Carcassonne, le nomma son grand vicaire. En 1760, il fut Choisi pour être agent du Clergé, et il exerça ces fonctions jusqu'en 1764, époque à laquelle il fut élevé sur le siège épiscopal de Châlons-sur-Marne. Des erreurs avaient pénétré dans ce diocèse, et il importait de les en extirper il y réussît. Un mélangé heureux de douceur et de fermeté lui attira les coeurs, et la paix prit bientôt la place de la discorde. Il jouissait de cette douce tranquillité, fruit de sa paternelle sollicitude, lorsque, de son propre mou-vement, le roi le désigna pour occuper le siège de Paris. L'immense fortune du nouveau prélat devint, dès ce moment, le patrimoine des pauvres. Sa charité n'eut plus de bornes. Dans le rigoureux hiver de 1788 à 1789, toute la capitale le vit avec admiration aller, de demeure en demeure, visiter les familles les plus mal-heureuses, répandre partout sur son passage l'aumône et la vie. Son argent s'épuisa dans ces largesses. Sans hésiter il engagea ses biens. Ce sacrifice ne suffisant pas, il vendit aussitôt l' argenterie qu'il possédait. Ce second sacrifice étant encore insuffisant, alors il emprunta, sous la garantie de son frère, l'énorme somme de cent mille écus. Un tel homme était digne de la plus universelle vénération il méritait d'être l'idole du peuple. Député aux Etats Généraux, il prit part à tous les grands débats de cette assemblée. Sa noble franchise excita contre lui