[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 67 l'abbé pour Moscou ce Votre résolution, monsieur l'abbé, a été le plus grand de mes chagrins mais j'ose vous supplier, pour ma consolation et pour le bonheur à venir de mes enfants, de leur continuer vos bons conseils, vous qui savez si bien inspirer à vos élèves l'amour de leurs parents et de leurs devoirs. Tant de témoignages d'universelle douleur étaient un baume sur le coeur affligé de l'abbé Nicolle. Déjà la tendre amitié de la famille des Galitzin avait adouci la rigueur de son mal par la gracieuse hospitalité qu'elle lui avait offerte, et par les soins affectueux qu'elle lui prodiguait Son esprit avait retrouvé du calme son coeur renaissait à la vie intime sa santé devenait meil-leure. Il commençait à bénir ce repos bienfaisant, lors-que Dieu l'appela à de nouvelles fatigues. Un ordre de l'empereur Alexandre F lui confiait la délicate mission de visiter les églises catholiques de la Russie méridio-nale. Toutes ces provinces avaient à cette époque pour les gouverner, au nom du czar, un homme dont un écrivain célèbre, Charles Nodier, a dit qu'il était doué de toutes les facultés qui peuvent contribuer au pro-grès des sociétés naissantes, d'une extrême pénétra-tion, d'une prudence infaillible, d'une constance à ce toute épreuve, le duc de Richelieu. L'affection la plus tendre unit, dès ce moment, le noble duc et l'abbé Nicolle ne les séparons donc plus dans le récit de leur existence.
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 67 l'abbé pour Moscou ce Votre résolution, monsieur l'abbé, a été le plus grand de mes chagrins mais j'ose vous supplier, pour ma consolation et pour le bonheur à venir de mes enfants, de leur continuer vos bons conseils, vous qui savez si bien inspirer à vos élèves l'amour de leurs parents et de leurs devoirs. Tant de témoignages d'universelle douleur étaient un baume sur le coeur affligé de l'abbé Nicolle. Déjà la tendre amitié de la famille des Galitzin avait adouci la rigueur de son mal par la gracieuse hospitalité qu'elle lui avait offerte, et par les soins affectueux qu'elle lui prodiguait@ Son esprit avait retrouvé du calme son coeur renaissait à la vie intime sa santé devenait meil-leure. Il commençait à bénir ce repos bienfaisant, lors-que Dieu l'appela à de nouvelles fatigues. Un ordre de l'empereur Alexandre @@F lui confiait la délicate mission de visiter les églises catholiques de la Russie méridio-nale. Toutes ces provinces avaient à cette époque pour les gouverner, au nom du czar, un homme dont un écrivain célèbre, Charles Nodier, a dit qu'il était doué de toutes les facultés qui peuvent contribuer au pro-@grès des sociétés naissantes, d'une extrême pénétra-@tion, d'une prudence infaillible, d'une constance à ce toute épreuve, le duc de Richelieu. L'affection la plus tendre unit, dès ce moment, le noble duc et l'abbé Nicolle ne les séparons donc plus dans le récit de leur existence.
[ GS_aligned] ############################### pour Moscou@@@ Votre résolution, monsieur l'abbé, a été le plus grand de mes chagrins mais j'ose vous supplier, pour ma consolation et pour le bonheur à venir de mes enfants, de leur continuer vos bons conseils, vous qui savez si bien inspirer à vos élèves l'amour de leurs parents et de leurs devoirs. Tant de témoignages d'universelle douleur étaient un baume sur le coeur affligé de l'abbé Nicolle. Déjà la tendre amitié de la famille des Galitzin avait adouci la rigueur de son mal par la gracieuse hospitalité qu'elle lui avait offerte, et par les soins affectueux qu'elle lui prodiguait. Son esprit avait retrouvé du calme son coeur renaissait à la vie intime sa santé devenait meil-leure. Il commençait à bénir ce repos bienfaisant, lors-que Dieu l'appela à de nouvelles fatigues. Un ordre de l'empereur Alexandre Iee lui confiait la délicate mission de visiter les églises catholiques de la Russie méridio-nale. Toutes ces provinces avaient à cette époque pour les gouverner, au nom du czar, un homme dont un écrivain célèbre, Charles Nodier, a dit qu'il était doué de toutes les facultés qui peuvent contribuer au pro- grès des sociétés naissantes, d'une extrême pénétra- tion, d'une prudence infaillible, d'une constance à@@@ toute épreuve, le duc de Richelieu. L'affection la plus tendre unit, dès ce moment, le noble duc et l'abbé Nicolle ne les séparons donc plus dans le récit de leur existence.