[OCR_toInput] -12 -parole qu'on lui avait donnée fut bientôt retirée ce père, plein de tendresse et d'estime pour son fils, mais trop sensible aux intérêts temporels, trouva des prétextes pour se dispenser de ré-pondre encore à ses voeux. Les difficultés que l'on opposait à la vocation du jeune Musart ne firent qu'enflammer le désir qu'il avait de se donner entièrement a. Dieu il crut enfin en avoir trouvé l'occasion. Ayant appris, dans la même année, qu'il pourrait être reçu dans un couvent de Récollets, à Yerdun, il partit en toute diligence mais il trouva quel-ques obstacles à son admission, et revint avec le chagrin de n'avoir pas réussi, quoique toujours ferme dans la résolution d'être à Dieu. Enfin ses parents, vaincus par sa persévé-rance, craignirent de résister plus longtemps à la volonté divine, et quoique la mort leur eût nouvellement enlevé le plus jeune de leurs fils, ils consentirent à ce que leur aîné, premier sou-tien de la famille, s'en séparât pour entrer dans la carrière des études. Il avait alors vingt-trois ans. Un âge aussi avancé eût été pour Jbien d'autres un obstacle insurmontable ce ne fut pour lui qu'un nouvel aiguillon qui le pressait sans cesse de réparer par le travail les années de sa jeunesse qui s'étaient écoulées sans aucun fruit pour son instruction. On le plaça d'abord
[OCR_aligned] -12 -parole qu'on lui avait donnée fut bientôt retirée ce père, plein de tendresse et d'estime pour son fils, mais trop sensible aux intérêts temporels, trouva des prétextes pour se dispenser de ré-pondre encore à ses voeux. Les difficultés que l'on opposait à la vocation du jeune Musart ne firent qu'enflammer le désir qu'il avait de se donner entièrement a. Dieu il crut enfin en avoir trouvé l'occasion. Ayant appris, dans la même année, qu'il pourrait être reçu dans un couvent de Récollets, à Yerdun, il partit en toute diligence mais il trouva quel-ques obstacles à son admission, et revint avec le chagrin de n'avoir pas réussi, quoique toujours ferme dans la résolution d'être à Dieu. Enfin ses parents, vaincus par sa persévé-rance, craignirent de résister plus longtemps à la volonté divine, et quoique la mort leur eût nouvellement enlevé le plus jeune de leurs fils, ils consentirent à ce que leur aîné, premier sou-tien de la famille, s'en séparât pour entrer dans la carrière des études. Il avait alors vingt-trois ans. Un âge aussi avancé eût été pour Jbien d'autres un obstacle insurmontable ce ne fut pour lui qu'un nouvel aiguillon qui le pressait sans cesse de réparer par le travail les années de sa jeunesse qui s'étaient écoulées sans aucun fruit pour son instruction. On le plaça d'abord
[ GS_aligned] ########### qu'on lui avait donnée fut bientôt retirée ce père, plein de tendresse et d'estime pour son fils, mais trop sensible aux intérêts temporels, trouva des prétextes pour se dispenser de ré-pondre encore à ses voeux. Les difficultés que l'on opposait à la vocation du jeune Musart ne firent qu'enflammer le désir qu'il avait de se donner entièrement @à Dieu il crut enfin en avoir trouvé l'occasion. Ayant appris, dans la même année, qu'il pourrait être reçu dans un couvent de Récollets, à Verdun, il partit en toute diligence mais il trouva quel-ques obstacles à son admission, et revint avec le chagrin de n'avoir pas réussi, quoique toujours ferme dans la résolution d'être à Dieu. Enfin ses parents, vaincus par sa persévé-rance, craignirent de résister plus longtemps à la volonté divine, et quoique la mort leur eût nouvellement enlevé le plus jeune de leurs fils, ils consentirent à ce que leur aîné, premier sou-tien de la famille, s'en séparât pour entrer dans la carrière des études. Il avait alors vingt-trois ans. Un âge aussi avancé eût été pour @bien d'autres un obstacle insurmontable ce ne fut pour lui qu'un nouvel aiguillon qui le pressait sans cesse de réparer par le travail les années de sa jeunesse qui s'étaient écoulées sans aucun fruit pour son instruction. On le plaça d'abord