[OCR_toInput] -14 -dite eût paru nuire en rien à la solidité de son instruction. Dans le courant de la première année qu'il passa au collège, M. Musart fit, par la mort de son père, la perte la plus sensible qu'il pût éprouver elle pensa rompre tous ses desseins, Il était l'aîné de la famille, et le plus capable, par son intelligence, de soutenir la maison pa-ternelle, privée désormais de l'expérience de son chef. Sa mère réclamait son secours pourrait-il le lui refuser dans une conjoncture où elle en avait un si grand besoin? Mais Dieu, qui l'avait choisi pour cultiver le champ de son Église, ne voulut pas que des soins profanes vinssent l'eu détourner. Il inspira à cette vertueuse mère la résolution d'achever le sacrifice qu'elle avait si généreusement commencé. Un autre de ses fils M. Jérôme s'offrait pour partager avec elle le poids des affaires domestiques, et M. Musart put continuer en liberté ses études. Après avoir terminé avec distinction sa rhé-torique, il entra au grand séminaire pour y étu-dier la philosophie et la théologie, et pour se préparer à recevoir les ordres. Quoiqu'il eût toujours senti dès sa jeunesse un vif désir de se consacrer au service des autels, et que l'inno-cence de sa vie dût en quelque sorte le rassurer sur sa vocation, il ne put néanmoins envisager
[OCR_aligned] -14 -dite eût paru nuire en rien à la solidité de son instruction. Dans le courant de la première année qu'il passa au collège, M. Musart fit, par la mort de son père, la perte la plus sensible qu'il pût éprouver elle pensa rompre tous ses desseins, Il était l'aîné de la famille, et le plus capable, par son intelligence, de soutenir la maison pa-ternelle, privée désormais de l'expérience de son chef. Sa mère réclamait son secours pourrait-il le lui refuser dans une conjoncture où elle en avait un si grand besoin? Mais Dieu, qui l'avait choisi pour cultiver le champ de son Église, ne voulut pas que des soins profanes vinssent l'eu détourner. Il inspira à cette vertueuse mère la résolution d'achever le sacrifice qu'elle avait si généreusement commencé. Un autre de ses fils M. Jérôme s'offrait pour partager avec elle le poids des affaires domestiques, et M. Musart put continuer en liberté ses études. Après avoir terminé avec distinction sa rhé-torique, il entra au grand séminaire pour y étu-dier la philosophie et la théologie, et pour se préparer à recevoir les ordres. Quoiqu'il eût toujours senti dès sa jeunesse un vif désir de se consacrer au service des autels, et que l'inno-cence de sa vie dût en quelque sorte le rassurer sur sa vocation, il ne put néanmoins envisager
[ GS_aligned] ######### eût paru nuire en rien à la solidité de son instruction. Dans le courant de la première année qu'il passa au collège, M. Musart fit, par la mort de son père, la perte la plus sensible qu'il pût éprouver elle pensa rompre tous ses desseins, Il était l'aîné de la famille, et le plus capable, par son intelligence, de soutenir la maison pa-ternelle, privée désormais de l'expérience de son chef. Sa mère réclamait son secours pourrait-il le lui refuser dans une conjoncture où elle en avait un si grand besoin? Mais Dieu, qui l'avait choisi pour cultiver le champ de son Église, ne voulut pas que des soins profanes vinssent l'en détourner. Il inspira à cette vertueuse mère la résolution d'achever le sacrifice qu'elle avait si généreusement commencé. Un autre de ses fils M. Jérôme s'offrait pour partager avec elle le poids des affaires domestiques, et M. Musart put continuer en liberté ses études. Après avoir terminé avec distinction sa rhé-torique, il entra au grand séminaire pour y étu-dier la philosophie et la théologie, et pour se préparer à recevoir les ordres. Quoiqu'il eût toujours senti dès sa jeunesse un vif désir de se consacrer au service des autels, et que l'inno-cence de sa vie dût en quelque sorte le rassurer sur sa vocation, il ne put néanmoins envisager