[OCR_toInput] -21 -salut et par les fonctions pastorales, qu'il n'y en avait pas un seul qui ne se rapportât à Dieu et à son service en sorte que l'on peut dire avec vérité que toute sa vie était, suivant le précepte de l'Évangile, une prière continuelle. Les premières heures de la matinée étaient consacrées à l'oraison, exercice indispensable aux minisires de la religion, utile même aux simples fidèles qui veulent avancer dans la piété il y trouvait des délices inexprimables. Il ne pas-sait aucun jour sans célébrer la sainte messe, et, autant qu'il était possible, il la disait alterna-tivement dans ses deux paroisses, afin que cha-cune pût y assister à son tour c'est ainsi qu'il savait s'accommoder aux besoins spirituels de son troupeau. Il ne connaissait, à cet égard, ni la gêne, ni la fatigue, ni les prétextes dont s'au-torise la tiédeur pour se dispenser d'offrir chaque jour le sacrifice adorable qui sanctifie les vivants et soulage les morts. La pureté habituelle de sa conscience lui permettait d'avoir ces communi-cations fréquentes avec son Dieu. L'auteur d'un abrégé historique de sa vie, qui avait été sou confesseur, nous apprend qu'il s'approchait très souvent du tribunal de la pénitence, et ne le faisait jamais sans la plus exacte préparation. Sa messe était suivie d'une heure d'action de grâces. Il se mettait ensuite au travail, et l'interrompait
[OCR_aligned] -21 -salut et par les fonctions pastorales, qu'il n'y en avait pas un seul qui ne se rapportât à Dieu et à son service en sorte que l'on peut dire avec vérité que toute sa vie était, suivant le précepte de l'Évangile, une prière continuelle. Les premières heures de la matinée étaient consacrées à l'oraison, exercice indispensable aux minisires de la religion, utile même aux simples fidèles qui veulent avancer dans la piété il y trouvait des délices inexprimables. Il ne pas-sait aucun jour sans célébrer la sainte messe, et, autant qu'il était possible, il la disait alterna-tivement dans ses deux paroisses, afin que cha-cune pût y assister à son tour c'est ainsi qu'il savait s'accommoder aux besoins spirituels de son troupeau. Il ne connaissait, à cet égard, ni la gêne, ni la fatigue, ni les prétextes dont s'au-torise la tiédeur pour se dispenser d'offrir chaque jour le sacrifice adorable qui sanctifie les vivants et soulage les morts. La pureté habituelle de sa conscience lui permettait d'avoir ces communi-cations fréquentes avec son Dieu. L'auteur d'un abrégé historique de sa vie, qui avait été sou confesseur, nous apprend qu'il s'approchait très souvent du tribunal de la pénitence, et ne le faisait jamais sans la plus exacte préparation. Sa messe était suivie d'une heure d'action de grâces. Il se mettait ensuite au travail, et l'interrompait
[ GS_aligned] ########## et par les fonctions pastorales, qu'il n'y en avait pas un seul qui ne se rapportât à Dieu et à son service en sorte que l'on peut dire avec vérité que toute sa vie était, suivant le précepte de l'Évangile, une prière continuelle. Les premières heures de la matinée étaient consacrées à l'oraison, exercice indispensable aux minisires de la religion, utile même aux simples fidèles qui veulent avancer dans la piété il y trouvait des délices inexprimables. Il ne pas-sait aucun jour sans célébrer la sainte messe, et, autant qu'il était possible, il la disait alterna-tivement dans ses deux paroisses, afin que cha-cune pût y assister à son tour c'est ainsi qu'il savait s'accommoder aux besoins spirituels de son troupeau. Il ne connaissait, à cet égard, ni la gêne, ni la fatigue, ni les prétextes dont s'au-torise la tiédeur pour se dispenser d'offrir chaque jour le sacrifice adorable qui sanctifie les vivants et soulage les morts. La pureté habituelle de sa conscience lui permettait d'avoir ces communi-cations fréquentes avec son Dieu. L'auteur d'un abrégé historique de sa vie, qui avait été son confesseur, nous apprend qu'il s'approchait très souvent du tribunal de la pénitence, et ne le faisait jamais sans la plus exacte préparation. Sa messe était suivie d'une heure d'action de grâces. Il se mettait ensuite au travail, et l'interrompait