[OCR_toInput] -22 -à peine pour prendre un court repas. Loin de croire en effet que l'entrée dans une cure pût être pouf un jeune prêtre l'époque du repos, il pensait au contraire que de ce moment com-mençait pour lui une nouvelle obligation de s'occuper et de s'instruire les études qui pré-cèdent l'admission au saint sacerdoce n'étaient suivant lui qu'une introduction à d'autres études plus étendues et plus approfondies, qui ne doi-vent finir qu'avec la vie car c'était encore une de ses maximes, qu'un prêtre, et principalement un pasteur, établi par Dieu pour être la lumière des peuples, n'a pas trop de tout son temps pour se bien pénétrer des vérités qu'il est chargé d'enseigner et de faire goûter aux autres. Dans l'après-dînée, il allait à l'église pour faire une visite au Saint-Sacrement et réciter ses vêpres. Vers le soir, il y retournait encore car sa plus grande consolation était de se voir au pied des saints autels c'est là qu'il se reposait des fa-tigues du ministère, et qu'il puisait des forces pour reprendre ensuite ses travaux avec une nouvelle ardeur. Une vie aussi occupée, des journées aussi bien remplies, ne laissaient aucun temps aux amu-sements, aux voyages d'agrément, aux conver-sations inutiles. Rigide observateur de la rési-dence, M. Musart ne s'absentait que rarement
[OCR_aligned] -22 -à peine pour prendre un court repas. Loin de croire en effet que l'entrée dans une cure pût être pouf un jeune prêtre l'époque du repos, il pensait au contraire que de ce moment com-mençait pour lui une nouvelle obligation de s'occuper et de s'instruire les études qui pré-cèdent l'admission au saint sacerdoce n'étaient suivant lui qu'une introduction à d'autres études plus étendues et plus approfondies, qui ne doi-vent finir qu'avec la vie car c'était encore une de ses maximes, qu'un prêtre, et principalement un pasteur, établi par Dieu pour être la lumière des peuples, n'a pas trop de tout son temps pour se bien pénétrer des vérités qu'il est chargé d'enseigner et de faire goûter aux autres. Dans l'après-dînée, il allait à l'église pour faire une visite au Saint-Sacrement et réciter ses vêpres. Vers le soir, il y retournait encore car sa plus grande consolation était de se voir au pied des saints autels c'est là qu'il se reposait des fa-tigues du ministère, et qu'il puisait des forces pour reprendre ensuite ses travaux avec une nouvelle ardeur. Une vie aussi occupée, des journées aussi bien remplies, ne laissaient aucun temps aux amu-sements, aux voyages d'agrément, aux conver-sations inutiles. Rigide observateur de la rési-dence, M. Musart ne s'absentait que rarement
[ GS_aligned] ############ pour prendre un court repas. Loin de croire en effet que l'entrée dans une cure pût être pour un jeune prêtre l'époque du repos, il pensait au contraire que de ce moment com-mençait pour lui une nouvelle obligation de s'occuper et de s'instruire les études qui pré-cèdent l'admission au saint sacerdoce n'étaient suivant lui qu'une introduction à d'autres études plus étendues et plus approfondies, qui ne doi-vent finir qu'avec la vie car c'était encore une de ses maximes, qu'un prêtre, et principalement un pasteur, établi par Dieu pour être la lumière des peuples, n'a pas trop de tout son temps pour se bien pénétrer des vérités qu'il est chargé d'enseigner et de faire goûter aux autres. Dans l'après-dînée, il allait à l'église pour faire une visite au Saint-Sacrement et réciter ses vêpres. Vers le soir, il y retournait encore car sa plus grande consolation était de se voir au pied des saints autels c'est là qu'il se reposait des fa-tigues du ministère, et qu'il puisait des forces pour reprendre ensuite ses travaux avec une nouvelle ardeur. Une vie aussi occupée, des journées aussi bien remplies, ne laissaient aucun temps aux amu-sements, aux voyages d'agrément, aux conver-sations inutiles. Rigide observateur de la rési-dence, M. Musart ne s'absentait que rarement