[OCR_toInput] -24 -avait fourni le sujet c'était un point obscur de discipline ou de morale à éclaircir, une question épineuse à résoudre, un cas nouveau à décider. Les différents avis étaient envoyés à l'évêque, qui donnait ensuite sa décision. Chacun la trans-crivait sur tin registre, pour s'y conformer dans l'occasion. Il n'est personne qui ne sente com-bien cette pratique était propre à maintenir dans un diocèse l'uniformité de doctrine et de con-duite nécessaire entre les pasteurs d'un même troupeau. M. Musart ne manqua jamais à ces conférences mais, avare comme il était de son temps, il demanda et obtint le privilège de n'ar-river qu'au milieu du dîner, et de partir dès que la séance était terminée. Dans les discussions qui s'élevaient à raison de la diversité des avis, il se faisait remarquer par sa discrétion et sa douceur, n'interrompant jamais la personne qui parlait, n'exprimant lui-même ses pensées qu'a-vec une extrême modestie, déférant volontiers au sentiment des anciens dans le sacerdoce, et toujours attentif à ne blesser ni la charité, ni les bienséances, ni le respect dû aux décisions des supérieurs. Telles étaient, outre celles dont nous avons parlé plus haut, les seules absences qu'il se permît. Du reste il était tout entier à ses pa-roissiens. Dès les premiers jours de son ministère, et,
[OCR_aligned] -24 -avait fourni le sujet c'était un point obscur de discipline ou de morale à éclaircir, une question épineuse à résoudre, un cas nouveau à décider. Les différents avis étaient envoyés à l'évêque, qui donnait ensuite sa décision. Chacun la trans-crivait sur tin registre, pour s'y conformer dans l'occasion. Il n'est personne qui ne sente com-bien cette pratique était propre à maintenir dans un diocèse l'uniformité de doctrine et de con-duite nécessaire entre les pasteurs d'un même troupeau. M. Musart ne manqua jamais à ces conférences mais, avare comme il était de son temps, il demanda et obtint le privilège de n'ar-river qu'au milieu du dîner, et de partir dès que la séance était terminée. Dans les discussions qui s'élevaient à raison de la diversité des avis, il se faisait remarquer par sa discrétion et sa douceur, n'interrompant jamais la personne qui parlait, n'exprimant lui-même ses pensées qu'a-vec une extrême modestie, déférant volontiers au sentiment des anciens dans le sacerdoce, et toujours attentif à ne blesser ni la charité, ni les bienséances, ni le respect dû aux décisions des supérieurs. Telles étaient, outre celles dont nous avons parlé plus haut, les seules absences qu'il se permît. Du reste il était tout entier à ses pa-roissiens. Dès les premiers jours de son ministère, et,
[ GS_aligned] ########## fourni le sujet c'était un point obscur de discipline ou de morale à éclaircir, une question épineuse à résoudre, un cas nouveau à décider. Les différents avis étaient envoyés à l'évêque, qui donnait ensuite sa décision. Chacun la trans-crivait sur @un registre, pour s'y conformer dans l'occasion. Il n'est personne qui ne sente com-bien cette pratique était propre à maintenir dans un diocèse l'uniformité de doctrine et de con-duite nécessaire entre les pasteurs d'un même troupeau. M. Musart ne manqua jamais à ces conférences mais, avare comme il était de son temps, il demanda et obtint le privilège de n'ar-river qu'au milieu du dîner, et de partir dès que la séance était terminée. Dans les discussions qui s'élevaient à raison de la diversité des avis, il se faisait remarquer par sa discrétion et sa douceur, n'interrompant jamais la personne qui parlait, n'exprimant lui-même ses pensées qu'a-vec une extrême modestie, déférant volontiers au sentiment des anciens dans le sacerdoce, et toujours attentif à ne blesser ni la charité, ni les bienséances, ni le respect dû aux décisions des supérieurs. Telles étaient, outre celles dont nous avons parlé plus haut, les seules absences qu'il se permît. Du reste il était tout entier à ses pa-roissiens. Dès les premiers jours de son ministère, et,