[OCR_toInput] -35-ne se trouvât un certain nombre d'âmes nobles et généreuses, qui, loin de partager les préven-tions et les écarts de leurs turbulents compatrio-tes, demeurèrent constamment attachées à leur curé, et adoucirent ses peines en les partageant Sans entrer dans des détails pénibles à ce sujet, il suffira de dire en général que plus on suscita d'obstacles et de traverses à M. Musart, plus il déploya de calme, de résignation et de doticeur. Loin de se permettre des plaintes, il ne souffrait pas même que l'on en fît aucune en sa présence et jamais il ne cessa d'opposer l'amour à la haine, le silence aux invectives, les bienfaits aux mauvais traitements. Cependant, quoi que nous ayons dit de la pa tience de M. Musart parmi les contradictions qu'il eut à éprouver, il ne faut pas croire que cette patience ait dégénéré en faiblesse ce se-rait se faire une fausse idée de notre saint pas-teur. Il était doux par caractère, indulgent tou-tes les fois qu'il ne s'agissait que de ses intérêts ou de ses droits, facile à s'en relâcher pour le bien de la paix mais il s'armait d'une fermeté inflexible dans les occasions où l'honneur de Dieu était intéressé. Jamais, dans ces sortes de rencontres, ni la crainte, ni le respect humain, ni le désir de la faveur, ni aucune considération quelconque ne lui fit admettre des tempéra-
[OCR_aligned] -35-ne se trouvât un certain nombre d'âmes nobles et généreuses, qui, loin de partager les préven-tions et les écarts de leurs turbulents compatrio-tes, demeurèrent constamment attachées à leur curé, et adoucirent ses peines en les partageant Sans entrer dans des détails pénibles à ce sujet, il suffira de dire en général que plus on suscita d'obstacles et de traverses à M. Musart, plus il déploya de calme, de résignation et de doticeur. Loin de se permettre des plaintes, il ne souffrait pas même que l'on en fît aucune en sa présence et jamais il ne cessa d'opposer l'amour à la haine, le silence aux invectives, les bienfaits aux mauvais traitements. Cependant, quoi que nous ayons dit de la pa tience de M. Musart parmi les contradictions qu'il eut à éprouver, il ne faut pas croire que cette patience ait dégénéré en faiblesse ce se-rait se faire une fausse idée de notre saint pas-teur. Il était doux par caractère, indulgent tou-tes les fois qu'il ne s'agissait que de ses intérêts ou de ses droits, facile à s'en relâcher pour le bien de la paix mais il s'armait d'une fermeté inflexible dans les occasions où l'honneur de Dieu était intéressé. Jamais, dans ces sortes de rencontres, ni la crainte, ni le respect humain, ni le désir de la faveur, ni aucune considération quelconque ne lui fit admettre des tempéra-
[ GS_aligned] ###### se trouvât un certain nombre d'âmes nobles et généreuses, qui, loin de partager les préven-tions et les écarts de leurs turbulents compatrio-tes, demeurèrent constamment attachées à leur curé, et adoucirent ses peines en les partageant Sans entrer dans des détails pénibles à ce sujet, il suffira de dire en général que plus on suscita d'obstacles et de traverses à M. Musart, plus il déploya de calme, de résignation et de do@uceur. Loin de se permettre des plaintes, il ne souffrait pas même que l'on en fît aucune en sa présence et jamais il ne cessa d'opposer l'amour à la haine, le silence aux invectives, les bienfaits aux mauvais traitements. Cependant, quoi que nous ayons dit de la pa tience de M. Musart parmi les contradictions qu'il eut à éprouver, il ne faut pas croire que cette patience ait dégénéré en faiblesse ce se-rait se faire une fausse idée de notre saint pas-teur. Il était doux par caractère, indulgent tou-tes les fois qu'il ne s'agissait que de ses intérêts ou de ses droits, facile à s'en relâcher pour le bien de la paix mais il s'armait d'une fermeté inflexible dans les occasions où l'honneur de Dieu était intéressé. Jamais, dans ces sortes de rencontres, ni la crainte, ni le respect humain, ni le désir de la faveur, ni aucune considération quelconque ne lui fit admettre des tempéra-