[OCR_toInput] -37-ses officiers contre ceux des habitants qui furent trouvés en contravention aux ordonnances. Mais, sévère à l'égard des autres, il permettait tout aux personnes qui l'entouraient. A l'ombre de sa protection, ses gens, assurés de l'impunité, bravaient ouvertement la défense, se livrant pu-bliquement et sans distinction de solennités à toute sorte de travaux, au grand scandale des deux paroisses justement révoltées d'une partia-lité aussi choquante. Ce seigneur, ainsi qu'on l'a déjà remarqué, avait longtemps vu M. Musart au rang de ses inférieurs, et il n'avait pas peu contribué aie faire nommer à la cure de Somme-Vesle quelle apparence qu'un jeune prêtre qui lui était obligé à plus d'un titre osât risquer de lui déplaire? En sa qualité d'homme du monde, il ignorait peut-être qu'un vrai ministre de Jésus-Christ ne fait acception de personne, et ne connaît d'autres intérêts que les intérêts du ciel. Après l'avoir plusieurs fois averti avec tous les égards dus à son rang, M. Musàrt, voyant l'abus subsister, prit le parti d'agir il contraignit la justice seigneuriale à prononcer l'amende contre les ouvriers du seigneur. Celui-ci ne s'attendait pas à trouver tant de fermeté dans son nouveau curé il ne put néanmoins s'empêcher d'approuver sa conduite loin de lui en témoigner du ressentiment, il l'en estima
[OCR_aligned] -37-ses officiers contre ceux des habitants qui furent trouvés en contravention aux ordonnances. Mais, sévère à l'égard des autres, il permettait tout aux personnes qui l'entouraient. A l'ombre de sa protection, ses gens, assurés de l'impunité, bravaient ouvertement la défense, se livrant pu-bliquement et sans distinction de solennités à toute sorte de travaux, au grand scandale des deux paroisses justement révoltées d'une partia-lité aussi choquante. Ce seigneur, ainsi qu'on l'a déjà remarqué, avait longtemps vu M. Musart au rang de ses inférieurs, et il n'avait pas peu contribué @aie faire nommer à la cure de Somme-Vesle quelle apparence qu'un jeune prêtre qui lui était obligé à plus d'un titre osât risquer de lui déplaire? En sa qualité d'homme du monde, il ignorait peut-être qu'un vrai ministre de Jésus-Christ ne fait acception de personne, et ne connaît d'autres intérêts que les intérêts du ciel. Après l'avoir plusieurs fois averti avec tous les égards dus à son rang, M. Musàrt, voyant l'abus subsister, prit le parti d'agir il contraignit la justice seigneuriale à prononcer l'amende contre les ouvriers du seigneur. Celui-ci ne s'attendait pas à trouver tant de fermeté dans son nouveau curé il ne put néanmoins s'empêcher d'approuver sa conduite loin de lui en témoigner du ressentiment, il l'en estima
[ GS_aligned] ####### officiers contre ceux des habitants qui furent trouvés en contravention aux ordonnances. Mais, sévère à l'égard des autres, il permettait tout aux personnes qui l'entouraient. A l'ombre de sa protection, ses gens, assurés de l'impunité, bravaient ouvertement la défense, se livrant pu-bliquement et sans distinction de solennités à toute sorte de travaux, au grand scandale des deux paroisses justement révoltées d'une partia-lité aussi choquante. Ce seigneur, ainsi qu'on l'a déjà remarqué, avait longtemps vu M. Musart au rang de ses inférieurs, et il n'avait pas peu contribué à le faire nommer à la cure de Somme-Vesle quelle apparence qu'un jeune prêtre qui lui était obligé à plus d'un titre osât risquer de lui déplaire? En sa qualité d'homme du monde, il ignorait peut-être qu'un vrai ministre de Jésus-Christ ne fait acception de personne, et ne connaît d'autres intérêts que les intérêts du ciel. Après l'avoir plusieurs fois averti avec tous les égards dus à son rang, M. Musart, voyant l'abus subsister, prit le parti d'agir il contraignit la justice seigneuriale à prononcer l'amende contre les ouvriers du seigneur. Celui-ci ne s'attendait pas à trouver tant de fermeté dans son nouveau curé il ne put néanmoins s'empêcher d'approuver sa conduite loin de lui en témoigner du ressentiment, il l'en estima