[OCR_toInput] -48-du corps presque entier des premiers pasteurs, et avec tout ce que l'on comptait dans le clergé du second ordre d'hommes éclairés et solide-ment vertueux, il refusa de prêter le fatal ser-ment. Une manqua pas d'instruire ses paroissiens des motifs de son refus, et de les prémunir, tant en public qu'en particulier, contre le schisme dont il les voyait menacés et les dangers aux-quels leur foi allait être exposée. La plupart se montrèrent dociles à ses avis mais le temps n'était pas éloigné où la séduction devait être plus forte que tous les avertissements. En effet, l'esprit de révolte et d'irréligion se répandait sur toute la France avec une effrayante rapidité. La contagion n'épargna pas la paroisse de Somme Vesle mais elle se fit principalement sentir à Poix, où les opinions nouvelles durent na -turellement trouver un accès plus facile parmi des gens d'un caractère exalté, et accoutumés depuis longtemps à contrarier leur pasteur. Ceux des habitants de cette annexe qui avaient autrefois gêné M. Musart dans l'exercice de son zèle pour le salut des âmes, profitant des circonstances pour donner un libre cours au ressentiment qu'ils nourrissaient contre lui, le maltraitèrent en plu-sieurs rencontres, et enfin ils allèrent jusqu'à lui interdire l'entrée de l'église c'était au mois de juin 1791, et rien n'autorisait encore une telle
[OCR_aligned] -48-du corps presque entier des premiers pasteurs, et avec tout ce que l'on comptait dans le clergé du second ordre d'hommes éclairés et solide-ment vertueux, il refusa de prêter le fatal ser-ment. Une manqua pas d'instruire ses paroissiens des motifs de son refus, et de les prémunir, tant en public qu'en particulier, contre le schisme dont il les voyait menacés et les dangers aux-quels leur foi allait être exposée. La plupart se montrèrent dociles à ses avis mais le temps n'était pas éloigné où la séduction devait être plus forte que tous les avertissements. En effet, l'esprit de révolte et d'irréligion se répandait sur toute la France avec une effrayante rapidité. La contagion n'épargna pas la paroisse de Somme Vesle mais elle se fit principalement sentir à Poix, où les opinions nouvelles durent na -turellement trouver un accès plus facile parmi des gens d'un caractère exalté, et accoutumés depuis longtemps à contrarier leur pasteur. Ceux des habitants de cette annexe qui avaient autrefois gêné M. Musart dans l'exercice de son zèle pour le salut des âmes, profitant des circonstances pour donner un libre cours au ressentiment qu'ils nourrissaient contre lui, le maltraitèrent en plu-sieurs rencontres, et enfin ils allèrent jusqu'à lui interdire l'entrée de l'église c'était au mois de juin 1791, et rien n'autorisait encore une telle
[ GS_aligned] ###### corps presque entier des premiers pasteurs, et avec tout ce que l'on comptait dans le clergé du second ordre d'hommes éclairés et solide-ment vertueux, il refusa de prêter le fatal ser-ment. Une manqua pas d'instruire ses paroissiens des motifs de son refus, et de les prémunir, tant en public qu'en particulier, contre le schisme dont il les voyait menacés et les dangers aux-quels leur foi allait être exposée. La plupart se montrèrent dociles à ses avis mais le temps n'était pas éloigné où la séduction devait être plus forte que tous les avertissements. En effet, l'esprit de révolte et d'irreligion se répandait sur toute la France avec une effrayante rapidité. La contagion n'épargna pas la paroisse de Somme Vesle mais elle se fit principalement sentir à Poix, où les opinions nouvelles durent na -turellement trouver un accès plus facile parmi des gens d'un caractère exalté, et accoutumés depuis longtemps à contrarier leur pasteur. Ceux des habitants de cette annexe qui avaient autrefois gêné M. Musart dans l'exercice de son zèle pour le salut des âmes, profitant des circonstances pour donner un libre cours au ressentiment qu'ils nourrissaient contre lui, le maltraitèrent en plu-sieurs rencontres, et enfin ils allèrent jusqu'à lui interdire l'entrée de l'église c'était au mois de juin 1791, et rien n'autorisait encore une telle