[OCR_toInput] -18 -bat en même temps son coeur fut embrasé d'un amour si ardent pour Dieu que, transportée en quelque sorte hors d'elle même, elle était dans une espèce d'aliénation. Le jour et la nuit dans la prière et dans l'action, en tout temps etentout lieu , elle soupirait après son Rien-Aimé et, comme l'épouse du Cantique, elle lui donnait les noms les plus tendres.Son unique désir était de le posséder de manière à n'en être jamais séparée. Mon Seigneur, disait-elle, ou ôtez-moi la vie, ou me dites en quel lieu je vous trouverai car je ne peux plus vivre sans vous. Ces saintes ardeurs redoublèrent, surtout pendant le temps du carême, et Dieu sembla y mettre le comble le jour du vendredi-saint car, ayant entendu une partie du sermon de la passion, elle fut si pénétrée de douleur que, n'en pouvant plus soutenir l'excès, elle fut obligée de sortir, de peur qu'on n'aperçût ré-motion qui s'était formée en elle. Rentrée à la maison, elle se prosterna le visage contre terre, stanéantit devant la majesté infinie du Sei-gneur, lui demanda miséricorde pour le passé, s'offrit -et se consacra à son service pour l'avenir, etifit voeu de chasteté perpétuelle. Ce fut alors qu'elle eut une vue claire et distincte que tous ses péchés lui étaient pardonnes, et que son
[OCR_aligned] -18 -bat en même temps son coeur fut embrasé d'un amour si ardent pour Dieu que, transportée en quelque sorte hors d'elle même, elle était dans une espèce d'aliénation. Le jour et la nuit dans la prière et dans l'action, en tout temps etentout lieu , elle soupirait après son Rien-Aimé et, comme l'épouse du Cantique, elle lui donnait les noms les plus tendres.Son unique désir était de le posséder de manière à n'en être jamais séparée. Mon Seigneur, disait-elle, ou ôtez-moi la vie, ou me dites en quel lieu je vous trouverai car je ne peux plus vivre sans vous. Ces saintes ardeurs redoublèrent, surtout pendant le temps du carême, et Dieu sembla y mettre le comble le jour du vendredi-saint car, ayant entendu une partie du sermon de la passion, elle fut si pénétrée de douleur que, n'en pouvant plus soutenir l'excès, elle fut obligée de sortir, de peur qu'on n'aperçût @ré-motion qui s'était formée en elle. Rentrée à la maison, elle se prosterna le visage contre terre, stanéantit devant la majesté infinie du Sei-gneur, lui demanda miséricorde pour le passé, s'offrit -et se consacra à son service pour l'avenir, etifit voeu de chasteté perpétuelle. Ce fut alors qu'elle eut une vue claire et distincte que tous ses péchés lui étaient pardonnes, et que son
[ GS_aligned] ######## en même temps son coeur fut embrasé d'un amour si ardent pour Dieu que, transportée en quelque sorte hors d'elle même, elle était dans une espèce d'aliénation. Le jour et la nuit dans la prière et dans l'action, en tout temps etentout lieu , elle soupirait après son Bien-Aimé et, comme l'épouse du Cantique, elle lui donnait les noms les plus tendres.Son unique désir était de le posséder de manière à n'en être jamais séparée. Mon Seigneur, disait-elle, ou ôtez-moi la vie, ou me dites en quel lieu je vous trouverai car je ne peux plus vivre sans vous. Ces saintes ardeurs redoublèrent, surtout pendant le temps du carême, et Dieu sembla y mettre le comble le jour du vendredi-saint car, ayant entendu une partie du sermon de la passion, elle fut si pénétrée de douleur que, n'en pouvant plus soutenir l'excès, elle fut obligée de sortir, de peur qu'on n'aperçût l'é-motion qui s'était formée en elle. Rentrée à la maison, elle se prosterna le visage contre terre, s'anéantit devant la majesté infinie du Sei-gneur, lui demanda miséricorde pour le passé, s'offrit @et se consacra à son service pour l'avenir, et fit voeu de chasteté perpétuelle. Ce fut alors qu'elle eut une vue claire et distincte que tous ses péchés lui étaient pardonnes, et que son