[OCR_toInput] -57 -contraint de quitter sa paroisse, si le sang des ministres de la religion ne coula pas c'est qu'on ne trouva pas les victimes la fureur des assas-sins alla retomber sur un vieillard dont la fai-blesse et les infirmités ne laissaient pas même de prétexte à la vengeance révolutionnaire. Pendant que le sang inondait nos cités, les puissances étrangères s'armaient pour la cause d'un roi captif parmi ses propres sujets. Déjà les Prussiens avaient pénétré jusqu'au coeur de la Champagne, d'où ils menaçaient la capitale. Les routes étaient couvertes de troupes indiscipli-nées, accourues en foule de toutes les parties de la France pour les combattre les villes et les campagnes offraient l'appareil effrayant de la guerre, et dans les esprits régnait une exaltation plus effrayante encore. Ce fut dans de telles con-jonctures que les ecclésiastiques des diocèses de Reims et de Châlons, condamnés à l'exil, se vi-rent obligés de traverser les provinces pour se rendre au lieu de la frontière qui leur était as-signé. On se ferait difficilement aujourd'hui une idée de ce qu'ils eurent à souffrir ou à craindre dans le trajet. Plusieurs furent maltraités, quel-ques-uns coururent risque de la vie, tous furent insultés, et la plupart presque entièrement dé-pouillés 1 . La Providence, qui réservait M, Ma-1 On avait donné ordre aux municipalités des villes frou-3
[OCR_aligned] -57 -contraint de quitter sa paroisse, si le sang des ministres de la religion ne coula pas c'est qu'on ne trouva pas les victimes la fureur des assas-sins alla retomber sur un vieillard dont la fai-blesse et les infirmités ne laissaient pas même de prétexte à la vengeance révolutionnaire. Pendant que le sang inondait nos cités, les puissances étrangères s'armaient pour la cause d'un roi captif parmi ses propres sujets. Déjà les Prussiens avaient pénétré jusqu'au coeur de la Champagne, d'où ils menaçaient la capitale. Les routes étaient couvertes de troupes indiscipli-nées, accourues en foule de toutes les parties de la France pour les combattre les villes et les campagnes offraient l'appareil effrayant de la guerre, et dans les esprits régnait une exaltation plus effrayante encore. Ce fut dans de telles con-jonctures que les ecclésiastiques des diocèses de Reims et de Châlons, condamnés à l'exil, se vi-rent obligés de traverser les provinces pour se rendre au lieu de la frontière qui leur était as-signé. On se ferait difficilement aujourd'hui une idée de ce qu'ils eurent à souffrir ou à craindre dans le trajet. Plusieurs furent maltraités, quel-ques-uns coururent risque de la vie, tous furent insultés, et la plupart presque entièrement dé-pouillés 1 . La Providence, qui réservait M, Ma-@@@@@1 On avait donné ordre aux municipalités des villes frou-3
[ GS_aligned] ############## de quitter sa paroisse, si le sang des ministres de la religion ne coula pas c'est qu'on ne trouva pas les victimes la fureur des assas-sins alla retomber sur un vieillard dont la fai-blesse et les infirmités ne laissaient pas même de prétexte à la vengeance révolutionnaire. Pendant que le sang inondait nos cités, les puissances étrangères s'armaient pour la cause d'un roi captif parmi ses propres sujets. Déjà les Prussiens avaient pénétré jusqu'au coeur de la Champagne, d'où ils menaçaient la capitale. Les routes étaient couvertes de troupes indiscipli-nées, accourues en foule de toutes les parties de la France pour les combattre les villes et les campagnes offraient l'appareil effrayant de la guerre, et dans les esprits régnait une exaltation plus effrayante encore. Ce fut dans de telles con-jonctures que les ecclésiastiques des diocèses de Reims et de Châlons, condamnés à l'exil, se vi-rent obligés de traverser les provinces pour se rendre au lieu de la frontière qui leur était as-signé. On se ferait difficilement aujourd'hui une idée de ce qu'ils eurent à souffrir ou à craindre dans le trajet. Plusieurs furent maltraités, quel-ques-uns coururent risque de la vie, tous furent insultés, et la plupart presque entièrement dé-pouillés 1 . La Providence, qui réservait M, Ma-57 - 1 On avait donné ordre aux municipalités des villes fron-3