[OCR_toInput] -58 -sart à d'autres épreuves, le sauva des dangers jemés sur la route, et le fit heureusement arri-ver en Allemagne avec trois de ses confrères exilés comme lai pour la foi. La même année, il passa dans les Pays-Bas, où il trouva dans la cha-rité des fidèles tous les secours qu'il pouvait dé-sirer, et que Dieu ne manque jamais de ménager à ceux qui ont tout abandonné pour lui. Voici comme il s'en explique dans une lettre adressée à la maîtresse d'école dé Somme-Vesle et aux catholiques de ses paroisses, le 10 janvier 1793 Quoique je ne vous aie encore donné en particulier aucune de mes nouvelles, je crois, ma chère fille, que vous êtes instruite de mon état et du soin paternel que le Seigneur prend de nous. Il serait trop long de rapporter toutes les merveilles qu'il a faites en notre faveur vous en connaissez quelques-unes je me réserve de vous faire de vive voix le récit des autres la consolation en sera plus sensible. Priez le Seigneur d'avancer ce moment désirable. En l'attendant, que la paix et la miséricorde soient avec vous toutes et avec tout notre troupeau, de la part des Jésus-Christ notre Seigneur. C'est là le voeu le plus ardent de mon coeur, et le tières d'enlever aux prêtres déportés l'argent qu'ils pouvaient avoir. Cet ordre ne fut que trop fidèlement exécuté.
[OCR_aligned] -58 -sart à d'autres épreuves, le sauva des dangers jemés sur la route, et le fit heureusement arri-ver en Allemagne avec trois de ses confrères exilés comme lai pour la foi. La même année, il passa dans les Pays-Bas, où il trouva dans la cha-rité des fidèles tous les secours qu'il pouvait dé-sirer, et que Dieu ne manque jamais de ménager à ceux qui ont tout abandonné pour lui. Voici comme il s'en explique dans une lettre adressée à la maîtresse d'école dé Somme-Vesle et aux catholiques de ses paroisses, le 10 janvier 1793 Quoique je ne vous aie encore donné en particulier aucune de mes nouvelles, je crois, ma chère fille, que vous êtes instruite de mon état et du soin paternel que le Seigneur prend de nous. Il serait trop long de rapporter toutes les merveilles qu'il a faites en notre faveur vous en connaissez quelques-unes je me réserve de vous faire de vive voix le récit des autres la consolation en sera plus sensible. Priez le Seigneur d'avancer ce moment désirable. En l'attendant, que la paix et la miséricorde soient avec vous toutes et avec tout notre troupeau, de la part des Jésus-Christ notre Seigneur. C'est là le voeu le plus ardent de mon coeur, et le@@@@ @tières d'enlever aux prêtres déportés l'argent qu'ils pouvaient avoir. Cet ordre ne fut que trop fidèlement exécuté.
[ GS_aligned] ######### à d'autres épreuves, le sauva des dangers semés sur la route, et le fit heureusement arri-ver en Allemagne avec trois de ses confrères exilés comme lui pour la foi. La même année, il passa dans les Pays-Bas, où il trouva dans la cha-rité des fidèles tous les secours qu'il pouvait dé-sirer, et que Dieu ne manque jamais de ménager à ceux qui ont tout abandonné pour lui. Voici comme il s'en explique dans une lettre adressée à la maîtresse d'école de Somme-Vesle et aux catholiques de ses paroisses, le 10 janvier 1793 Quoique je ne vous aie encore donné en particulier aucune de mes nouvelles, je crois, ma chère fille, que vous êtes instruite de mon état et du soin paternel que le Seigneur prend de nous. Il serait trop long de rapporter toutes les merveilles qu'il a faites en notre faveur vous en connaissez quelques-unes je me réserve de vous faire de vive voix le récit des autres la consolation en sera plus sensible. Priez le Seigneur d'avancer ce moment désirable. En l'attendant, que la paix et la miséricorde soient avec vous toutes et avec tout notre troupeau, de la part des Jésus-Christ notre Seigneur. C'est là le voeu le plus ardent de mon coeur, et le -58 -tières d'enlever aux prêtres déportés l'argent qu'ils pouvaient avoir. Cet ordre ne fut que trop fidèlement exécuté.