[OCR_toInput] -64 -tigues. Il répétait souvent avec une consolation singulière Allons, allons au martyre nous se-rons trop heureux si nous l'obtenons après avoir fait si peu de chose. Ayant été introduits à la cour d'un prince d'Allemagne qui se trouvait sur notre passage, nous y fûmes bien accueillis on voulut même nous retenir, pour donner aux personnes de la cour le temps de pourvoir aux besoins de notre voyage. Non, non, dit le zélé pasteur, nous avons plus à gagner à continuer incessamment notre route. Ce retard nous ferait peut-être perdre l'oc-casion d'être utiles à quelqu'un qui presse. Par-tons, la Providence nous accompagnera. M. Musart, après trois années d'exil, reparut donc au milieu de son troupeau c'était vers la fin de juin 1795. Son retour semblait autorisé par la liberté que le gouvernement républicain accordait alors à tous les cultes 1 . La joie fut grande pour le pasteur et pour les fidèles brebis mais elle ne fut pas sans quelque mélange d'a-1 a On ne peut rechercher les ministres qui n'ont pas prêté le serment prescrit par les lois des 26 décembre 1790 et 17 avril 1791, parceque, la convention nationale ayant déclaré que la constitution civile du clergé n'était plus une loi de la républi-que, il n'existe plus aucun motif de poursuivre qui que ce soit pour un serment qu'on n'est plus en droit d'exiger. Instruction donnée aux administrations départementales par le comité de législation, le 22 thermidor an III juillet 1795 .
[OCR_aligned] -64 -tigues. Il répétait souvent avec une consolation singulière Allons, allons au martyre nous se-rons trop heureux si nous l'obtenons après avoir fait si peu de chose. Ayant été introduits à la cour d'un prince d'Allemagne qui se trouvait sur notre passage, nous y fûmes bien accueillis on voulut même nous retenir, pour donner aux personnes de la cour le temps de pourvoir aux besoins de notre voyage. Non, non, dit le zélé pasteur, nous avons plus à gagner à continuer incessamment notre route. Ce retard nous ferait peut-être perdre l'oc-casion d'être utiles à quelqu'un qui presse. Par-tons, la Providence nous accompagnera. M. Musart, après trois années d'exil, reparut donc au milieu de son troupeau c'était vers la fin de juin 1795. Son retour semblait autorisé par la liberté que le gouvernement républicain accordait alors à tous les cultes 1 . La joie fut grande pour le pasteur et pour les fidèles brebis mais elle ne fut pas sans quelque mélange d'a-@@@1 a On ne peut rechercher les ministres qui n'ont pas prêté le serment prescrit par les lois des 26 décembre 1790 et 17 avril 1791, parceque, la convention nationale ayant déclaré que la constitution civile du clergé n'était plus une loi de la républi-que, il n'existe plus aucun motif de poursuivre qui que ce soit pour un serment qu'on n'est plus en droit d'exiger. Instruction donnée aux administrations départementales par le comité de législation, le 22 thermidor an III juillet 1795 .
[ GS_aligned] ############ Il répétait souvent avec une consolation singulière Allons, allons au martyre nous se-rons trop heureux si nous l'obtenons après avoir fait si peu de chose. Ayant été introduits à la cour d'un prince d'Allemagne qui se trouvait sur notre passage, nous y fûmes bien accueillis on voulut même nous retenir, pour donner aux personnes de la cour le temps de pourvoir aux besoins de notre voyage. Non, non, dit le zélé pasteur, nous avons plus à gagner à continuer incessamment notre route. Ce retard nous ferait peut-être perdre l'oc-casion d'être utiles à quelqu'un qui presse. Par-tons, la Providence nous accompagnera. M. Musart, après trois années d'exil, reparut donc au milieu de son troupeau c'était vers la fin de juin 1795. Son retour semblait autorisé par la liberté que le gouvernement républicain accordait alors à tous les cultes 1 . La joie fut grande pour le pasteur et pour les fidèles brebis mais elle ne fut pas sans quelque mélange d'a-64 - 1 On ne peut rechercher les ministres qui n'ont pas prêté le serment prescrit par les lois des 26 décembre 1790 et 17 avril 1791, parceque, la convention nationale ayant déclaré que la constitution civile du clergé n'était plus une loi de la républi-que, il n'existe plus aucun motif de poursuivre qui que ce soit pour un serment qu'on n'est plus en droit d'exiger. Instruction donnée aux administrations départementales par le comité de législation, le 22 thermidor an III juillet 1795 .