[OCR_toInput] -71 -gneur, et se reconnaissait redevable aux prières des fidèles de la résignation que l'on admirait en lui. La Providence, dans des vues de miséricorde, avait amené, quelques jours auparavant, dans les prisons de Reims, un jeune émigré, qui bien-tôt après fut condamné à mort 1 . Ce fut au charitable Musart ne occasion d'exercer son zèle. Peu inquiet du sort qu'il prévoyait pour lui-même, il s'efforça de ramener à Dieu celte âme égarée, et il eut le bonheur de contribuer à sa conversion elle fut des plus éclatantes. Le jeune homme désavoua hautement les erreurs de sa vie, et mourut avec la résignation d'un chrétien et le courage d'un héros. Au milieu des soins que lui donnait sa brû-lante ardeur pour le salut des âmes, M. Musart n'oubliait pas celles qui devaient être plus spé-cialement l'objet de sa sollicitude et de sa ten-dresse, ses chers paroissiens, que la disgrâce de leur pasteur avait plongés dans l'affliction. Du 1 Louis-Joseph d'Eu-Montigny, né en 1773, d'une famille noble, à Ghavange, vidage entre Vitry-le-Français et Arcis-sur-Aube, guillotiné à Reims le 4 mars 1796. Ni la violence morale que l'on avait employée pour le faire émigrer, ni la maladie qui ne lui permit de rentrer en France qu'après l'expiration du terme fatal, ni trois années passées depuis au service de la ré-publique, rien ne put le soustraire à la férocité des lois révolu-tionnaires.
[OCR_aligned] -71 -gneur, et se reconnaissait redevable aux prières des fidèles de la résignation que l'on admirait en lui. La Providence, dans des vues de miséricorde, avait amené, quelques jours auparavant, dans les prisons de Reims, un jeune émigré, qui bien-tôt après fut condamné à mort 1 . Ce fut au charitable Musart @ne occasion d'exercer son zèle. Peu inquiet du sort qu'il prévoyait pour lui-même, il s'efforça de ramener à Dieu celte âme égarée, et il eut le bonheur de contribuer à sa conversion elle fut des plus éclatantes. Le jeune homme désavoua hautement les erreurs de sa vie, et mourut avec la résignation d'un chrétien et le courage d'un héros. Au milieu des soins que lui donnait sa brû-lante ardeur pour le salut des âmes, M. Musart n'oubliait pas celles qui devaient être plus spé-cialement l'objet de sa sollicitude et de sa ten-dresse, ses chers paroissiens, que la disgrâce de leur pasteur avait plongés dans l'affliction. Du@@@@@@ 1 Louis-Joseph d'Eu-Montigny, né en 1773, d'une famille noble, à Ghavange, vi@dage entre Vitry-le-Français et Arcis-sur-Aube, guillotiné à Reims le 4 mars 1796. Ni la violence morale que l'on avait employée pour le faire émigrer, ni la maladie qui ne lui permit de rentrer en France qu'après l'expiration du terme fatal, ni trois années passées depuis au service de la ré-publique, rien ne put le soustraire à la férocité des lois révolu-tionnaires.
[ GS_aligned] ########### et se reconnaissait redevable aux prières des fidèles de la résignation que l'on admirait en lui. La Providence, dans des vues de miséricorde, avait amené, quelques jours auparavant, dans les prisons de Reims, un jeune émigré, qui bien-tôt après fut condamné à mort 1 . Ce fut au charitable Musart une occasion d'exercer son zèle. Peu inquiet du sort qu'il prévoyait pour lui-même, il s'efforça de ramener à Dieu cette âme égarée, et il eut le bonheur de contribuer à sa conversion elle fut des plus éclatantes. Le jeune homme désavoua hautement les erreurs de sa vie, et mourut avec la résignation d'un chrétien et le courage d'un héros. Au milieu des soins que lui donnait sa brû-lante ardeur pour le salut des âmes, M. Musart n'oubliait pas celles qui devaient être plus spé-cialement l'objet de sa sollicitude et de sa ten-dresse, ses chers paroissiens, que la disgrâce de leur pasteur avait plongés dans l'affliction. Du -71 - 1 Louis-Joseph d'Eu-Montigny, né en 1773, d'une famille noble, à Chavange, village entre Vitry-le-Français et Arcis-sur-Aube, guillotiné à Reims le 4 mars 1796. Ni la violence morale que l'on avait employée pour le faire émigrer, ni la maladie qui ne lui permit de rentrer en France qu'après l'expiration du terme fatal, ni trois années passées depuis au service de la ré-publique, rien ne put le soustraire à la férocité des lois révolu-tionnaires.