[OCR_toInput] -78 -non seulement la vérité, mais toute la vérité, et par conséquent de déclarer tout ce qui pouvait mettre les juges en mesure de frapper de mort leur pasteur, leur parent. Ainsi le voulait le régime de cette époque. Ces hommes simples et timides ne firent leurs dépositions qu'en arro-saut le pavé de leurs larmes. Alors le commissaire du Directoire, chargé de soutenir l'accusation, et assuré de tenir sa victime, prit la parole il rappela hautement et en détail les lois les plus atroces de la révolution, portées à différentes, époques contre les prêtres déportés lois dont l'exécution s'était ralentie dans les intervalles de calme qui avaient succédé aux premières rigueurs de la persécution, maïs que le Directoire exécutif avait depuis peu re-mises en vigueur. L'accusateur conclut à l'exé-cution de toutes ces lois, et requit du tribunal qu'elles fussent sur-le-champ appliquées audit. Nicolas, Musart dans toute leur teneur. M. Musart, invité à présenter sa défense, son-tint dignement la sainteté de son caractère sa-cerdotal. Il réclama, avec autant de force que de modération, non seulement le droit impres-criptible de tout Français à la liberté de cons-cience, mais aussi l'abrogation tacite des décrets sanguinaires portés dans des moments de trouble et de fureur abrogation sur la foi de laquelle
[OCR_aligned] -78 -non seulement la vérité, mais toute la vérité, et par conséquent de déclarer tout ce qui pouvait mettre les juges en mesure de frapper de mort leur pasteur, leur parent. Ainsi le voulait le régime de cette époque. Ces hommes simples et timides ne firent leurs dépositions qu'en arro-saut le pavé de leurs larmes. Alors le commissaire du Directoire, chargé de soutenir l'accusation, et assuré de tenir sa victime, prit la parole il rappela hautement et en détail les lois les plus atroces de la révolution, portées à différentes, époques contre les prêtres déportés lois dont l'exécution s'était ralentie dans les intervalles de calme qui avaient succédé aux premières rigueurs de la persécution, maïs que le Directoire exécutif avait depuis peu re-mises en vigueur. L'accusateur conclut à l'exé-cution de toutes ces lois, et requit du tribunal qu'elles fussent sur-le-champ appliquées audit. Nicolas, Musart dans toute leur teneur. M. Musart, invité à présenter sa défense, son-tint dignement la sainteté de son caractère sa-cerdotal. Il réclama, avec autant de force que de modération, non seulement le droit impres-criptible de tout Français à la liberté de cons-cience, mais aussi l'abrogation tacite des décrets sanguinaires portés dans des moments de trouble et de fureur abrogation sur la foi de laquelle
[ GS_aligned] ######## seulement la vérité, mais toute la vérité, et par conséquent de déclarer tout ce qui pouvait mettre les juges en mesure de frapper de mort leur pasteur, leur parent. Ainsi le voulait le régime de cette époque. Ces hommes simples et timides ne firent leurs dépositions qu'en arro-sant le pavé de leurs larmes. Alors le commissaire du Directoire, chargé de soutenir l'accusation, et assuré de tenir sa victime, prit la parole il rappela hautement et en détail les lois les plus atroces de la révolution, portées à différentes, époques contre les prêtres déportés lois dont l'exécution s'était ralentie dans les intervalles de calme qui avaient succédé aux premières rigueurs de la persécution, mais que le Directoire exécutif avait depuis peu re-mises en vigueur. L'accusateur conclut à l'exé-cution de toutes ces lois, et requit du tribunal qu'elles fussent sur-le-champ appliquées audit. Nicolas, Musart dans toute leur teneur. M. Musart, invité à présenter sa défense, son-tint dignement la sainteté de son caractère sa-cerdotal. Il réclama, avec autant de force que de modération, non seulement le droit impres-criptible de tout Français à la liberté de cons-cience, mais aussi l'abrogation tacite des décrets sanguinaires portés dans des moments de trouble et de fureur abrogation sur la foi de laquelle