[OCR_toInput] -79 -des prêtres, d'ailleurs soumis aux lois dignes de ce nom, avaient bien dû se croire autorisés par le calme dont on les laissait jouir à reprendre sans bruit des fonctions toutes de concorde et de paix. A cette occasion, il rappela le passe-port qui lui avait été délivré par les autorités françaises, lors de sa rentrée, et qui, s'il n'avait pu le protéger, n'aurait été qu'une perfide et odieuse déception, Enfin il fit valoir une Ins-truction où le Comité de législation avertit les autorités départementales que la constitution civile du clergé n'étant plus une loi de la répu-blique, il n'existe plus aucun motif de poursuivre qui que ce soit pour un serment qu'on n'est pins en droit d'exiger d'où M. Musart concluait avec raison que la loi de déportation devait né-cessairement tomber avec celle du serment constitutionnel, dont elle n'est que la consé-quence. M. Musart fut écouté par la multitude que la nouveauté du spectacle avait attirée avec des marques non équivoques d'intérêt et d'approba-tion. Les juges, de leur côté, auraient bien voulu s'épargner à eux-mêmes la honte et le crime d'une condamnation ils sentaient à quel point ils se dégraderaient en condamnant l'in-nocence et la vertu dans la personne d'un prêtre qui n'avait que rempli le devoir du bon pasteur,
[OCR_aligned] -79 -des prêtres, d'ailleurs soumis aux lois dignes de ce nom, avaient bien dû se croire autorisés par le calme dont on les laissait jouir à reprendre sans bruit des fonctions toutes de concorde et de paix. A cette occasion, il rappela le passe-port qui lui avait été délivré par les autorités françaises, lors de sa rentrée, et qui, s'il n'avait pu le protéger, n'aurait été qu'une perfide et odieuse déception, Enfin il fit valoir une Ins-truction où le Comité de législation avertit les autorités départementales que la constitution civile du clergé n'étant plus une loi de la répu-blique, il n'existe plus aucun motif de poursuivre qui que ce soit pour un serment qu'on n'est pins en droit d'exiger d'où M. Musart concluait avec raison que la loi de déportation devait né-cessairement tomber avec celle du serment constitutionnel, dont elle n'est que la consé-quence. M. Musart fut écouté par la multitude que la nouveauté du spectacle avait attirée avec des marques non équivoques d'intérêt et d'approba-tion. Les juges, de leur côté, auraient bien voulu s'épargner à eux-mêmes la honte et le crime d'une condamnation ils sentaient à quel point ils se dégraderaient en condamnant l'in-nocence et la vertu dans la personne d'un prêtre qui n'avait que rempli le devoir du bon pasteur,
[ GS_aligned] ######## prêtres, d'ailleurs soumis aux lois dignes de ce nom, avaient bien dû se croire autorisés par le calme dont on les laissait jouir à reprendre sans bruit des fonctions toutes de concorde et de paix. A cette occasion, il rappela le passe-port qui lui avait été délivré par les autorités françaises, lors de sa rentrée, et qui, s'il n'avait pu le protéger, n'aurait été qu'une perfide et odieuse déception, Enfin il fit valoir une Ins-truction où le Comité de législation avertit les autorités départementales que la constitution civile du clergé n'étant plus une loi de la répu-blique, il n'existe plus aucun motif de poursuivre qui que ce soit pour un serment qu'on n'est plus en droit d'exiger d'où M. Musart concluait avec raison que la loi de déportation devait né-cessairement tomber avec celle du serment constitutionnel, dont elle n'est que la consé-quence. M. Musart fut écouté par la multitude que la nouveauté du spectacle avait attirée avec des marques non équivoques d'intérêt et d'approba-tion. Les juges, de leur côté, auraient bien voulu s'épargner à eux-mêmes la honte et le crime d'une condamnation ils sentaient à quel point ils se dégraderaient en condamnant l'in-nocence et la vertu dans la personne d'un prêtre qui n'avait que rempli le devoir du bon pasteur,