[OCR_toInput] -22 -à tout ce qu'elle pouvait prétendre de la, succession de son père, et lui donna de plus la meilleure partie de ses gages pour la conso-ler de son absence et l'aider à subsister. Eloignée de ses proches , elle ne pensait qu'à jouir des dons du Seigneur dans une cam-pagne assez solitaire, lorsqu'elle sévit replon-gée dans des peines intérieures encore plus grandes que celles qu'elle avait jusqu'alors éprouvées. Dieu sembla se retirer d'elle entiè-rement plus de lumières, plus de goûts sen-sibles, plus de consolations. Une nuit ténér breuse lui dérobait la vue de ces vérités sain-tes dont la pensée faisait auparavant sa force et son appui, et,, en leur place,, des fantômes impurs assiégeaient continuellement son ima-gination. Plus elle craignait d'offenser Dieu , plus elle était tourmentée de la crainte de ravoir offensé par quelque consentement vo-lontaire Pour comble-de disgrâce , elle n'ar vait plusde directeur qui pût la conduire et la rassurer de sorte que, livrée à elle-même et dans la main de son conseil elle était com-me une pauvre égarée,, qui voit partout des précipices, et qui ne sait comment les évi-ter. Ce pénible état où, comme le disait notre
[OCR_aligned] -22 -à tout ce qu'elle pouvait prétendre de la, succession de son père, et lui donna de plus la meilleure partie de ses gages pour la conso-ler de son absence et l'aider à subsister. Eloignée de ses proches , elle ne pensait qu'à jouir des dons du Seigneur dans une cam-pagne assez solitaire, lorsqu'elle s@évit replon-gée dans des peines intérieures encore plus grandes que celles qu'elle avait jusqu'alors éprouvées. Dieu sembla se retirer d'elle entiè-rement plus de lumières, plus de goûts sen-sibles, plus de consolations. Une nuit ténér breuse lui dérobait la vue de ces vérités sain-tes dont la pensée faisait auparavant sa force et son appui, et,, en leur place,, des fantômes impurs assiégeaient continuellement son ima-gination. Plus elle craignait d'offenser Dieu , plus elle était tourmentée de la crainte de @ravoir offensé par quelque consentement vo-lontaire@ Pour comble-de disgrâce , elle n'ar vait plusde directeur qui pût la conduire et la rassurer de sorte que, livrée à elle-même et dans la main de son conseil elle était com-me une pauvre égarée,, qui voit partout des précipices, et qui ne sait comment les évi-ter. Ce pénible état où, comme le disait notre
[ GS_aligned] ########### ce qu'elle pouvait prétendre de la, succession de son père, et lui donna de plus la meilleure partie de ses gages pour la conso-ler de son absence et l'aider à subsister. Eloignée de ses proches , elle ne pensait qu'à jouir des dons du Seigneur dans une cam-pagne assez solitaire, lorsqu'elle se vit replon-gée dans des peines intérieures encore plus grandes que celles qu'elle avait jusqu'alors éprouvées. Dieu sembla se retirer d'elle entiè-rement plus de lumières, plus de goûts sen-sibles, plus de consolations. Une nuit téné@-breuse lui dérobait la vue de ces vérités sain-tes dont la pensée faisait auparavant sa force et son appui, et@, en leur place@, des fantômes impurs assiégeaient continuellement son ima-gination. Plus elle craignait d'offenser Dieu , plus elle était tourmentée de la crainte de l'avoir offensé par quelque consentement vo-lontaire. Pour comble-de disgrâce , elle n'a@-vait plusde directeur qui pût la conduire et la rassurer de sorte que, livrée à elle-même et dans la main de son conseil elle était com-me une pauvre égarée@, qui voit partout des précipices, et qui ne sait comment les évi-ter. Ce pénible état où, comme le disait notre