[OCR_toInput] -105 -sur celles de Jésus-Christ et à mériter une cou-ronne pareille à la sienne. Apprenons par son exemple qu'un fidèle catholique, tenant dans ses mains et portant dans son coeur l'évangile de Jésus-Christ, peut bien être persécuté, dé-pouillé, proscrit et mis à mort, mais qu'il ne peut être vaincu. Qu'importe, nous crie-t-il du haut des cieux, qu'importe que nos faibles bras plient sous les chaînes de l'oppression, pourvu que no-tre conscience, plus dure que le fer, n'obéisse jamais qu'à Dieu seul ! Qu'importe que nos biens, que nos corps même périssent dans le temps, pourvu que nous parvenions à retrouver et à sauver nos âmes dans l'éternité! 0 vous qui avez si bien compris ces grandes vérités, fidèle serviteur, généreux martyr de Jésus-Christ, c'est sur votre secours que nous osons compter aujourd'hui pour apprendre nous-mêmes à les concevoir et à les pratiquer. Vous nous avez regardés comme vos amis sur la terre, daignez être maintenant notre patron dans le ciel. Souvenez-vous que si vous êtes arrivé au port du salut, vous nous avez laissés au milieu des périls et en proie à la fureur des flots de la persécution. Souvenez-vous de la promesse so-lennelle que vous nous avez l'aile en quittant la terre, de ne jamais nous perdre de vue et de nous servir d'intercesseur auprès de Dieu. Con-5
[OCR_aligned] -105 -sur celles de Jésus-Christ et à mériter une cou-ronne pareille à la sienne. Apprenons par son exemple qu'un fidèle catholique, tenant dans ses mains et portant dans son coeur l'évangile de Jésus-Christ, peut bien être persécuté, dé-pouillé, proscrit et mis à mort, mais qu'il ne peut être vaincu. Qu'importe, nous crie-t-il du haut des cieux, qu'importe que nos faibles bras plient sous les chaînes de l'oppression, pourvu que no-tre conscience, plus dure que le fer, n'obéisse jamais qu'à Dieu seul ! Qu'importe que nos biens, que nos corps même périssent dans le temps, pourvu que nous parvenions à retrouver et à sauver nos âmes dans l'éternité! 0 vous qui avez si bien compris ces grandes vérités, fidèle serviteur, généreux martyr de Jésus-Christ, c'est sur votre secours que nous osons compter aujourd'hui pour apprendre nous-mêmes à les concevoir et à les pratiquer. Vous nous avez regardés comme vos amis sur la terre, daignez être maintenant notre patron dans le ciel. Souvenez-vous que si vous êtes arrivé au port du salut, vous nous avez laissés au milieu des périls et en proie à la fureur des flots de la persécution. Souvenez-vous de la promesse so-lennelle que vous nous avez l'aile en quittant la terre, de ne jamais nous perdre de vue et de nous servir d'intercesseur auprès de Dieu. Con-5
[ GS_aligned] ######### celles de Jésus-Christ et à mériter une cou-ronne pareille à la sienne. Apprenons par son exemple qu'un fidèle catholique, tenant dans ses mains et portant dans son coeur l'évangile de Jésus-Christ, peut bien être persécuté, dé-pouillé, proscrit et mis à mort, mais qu'il ne peut être vaincu. Qu'importe, nous crie-t-il du haut des cieux, qu'importe que nos faibles bras plient sous les chaînes de l'oppression, pourvu que no-tre conscience, plus dure que le fer, n'obéisse jamais qu'à Dieu seul ! Qu'importe que nos biens, que nos corps même périssent dans le temps, pourvu que nous parvenions à retrouver et à sauver nos âmes dans l'éternité! O vous qui avez si bien compris ces grandes vérités, fidèle serviteur, généreux martyr de Jésus-Christ, c'est sur votre secours que nous osons compter aujourd'hui pour apprendre nous-mêmes à les concevoir et à les pratiquer. Vous nous avez regardés comme vos amis sur la terre, daignez être maintenant notre patron dans le ciel. Souvenez-vous que si vous êtes arrivé au port du salut, vous nous avez laissés au milieu des périls et en proie à la fureur des flots de la persécution. Souvenez-vous de la promesse so-lennelle que vous nous avez @faite en quittant la terre, de ne jamais nous perdre de vue et de nous servir d'intercesseur auprès de Dieu. #####