[OCR_toInput] -116 -besoin, les pièces justificatives originales, si ja-mais quelque accident venait à les détruire, ou seulement à les détériorer, comme il arriva entre les années 1813 et 1818. Le corps du martyr fut déposé, comme nous avons vu, dans la cha-pelle privée de M. Gérard Pâté, à qui la garde de ce précieux dépôt avait été spécialement confiée, en 1800, par l'autorité ecclésiastique. Il y resta jusqu'au mois de janvier 1813, quatre jours avant l'entrée des troupes étrangères dans Reims. On pouvait craindre quelque profanation de la part des soldats russes ou prussiens, à la vue d'un coffre fermé d'une triple serrure.. On se hâta donc de le transporter au village de Méry, sous la garde d'une soeur converse de Sainte-Claire car ni madame Baudemontni mademoi-selle Capy n'habilaient plus Reims. Le coffre fut reçu à Méry par M. Pâté de Van-dière, fils de M. Gérard Pâté, et par M. l'abbé Parent, ancien professeur de l'université de Reims. Celui-ci, pour plus de sûreté, jugea à propos de l'enfouir dans l'église du lieu, au pied de l'autel de la sainte Vierge. Ce ne fut que plus de cinq ans après que M. Pâté de Vandière. qui du reste menait une vie fort retirée, le fil déter-rer en sa présence mais beaucoup trop tard, puisque le danger auquel on s'était proposé de le soustraire n'avait pas duré deux ans.
[OCR_aligned] -116 -besoin, les pièces justificatives originales, si ja-mais quelque accident venait à les détruire, ou seulement à les détériorer, comme il arriva entre les années 1813 et 1818. Le corps du martyr fut déposé, comme nous avons vu, dans la cha-pelle privée de M. Gérard Pâté, à qui la garde de ce précieux dépôt avait été spécialement confiée, en 1800, par l'autorité ecclésiastique. Il y resta jusqu'au mois de janvier 1813, quatre jours avant l'entrée des troupes étrangères dans Reims. On pouvait craindre quelque profanation de la part des soldats russes ou prussiens, à la vue d'un coffre fermé d'une triple serrure.. On se hâta donc de le transporter au village de Méry, sous la garde d'une soeur converse de Sainte-Claire car ni madame Baudemontni mademoi-selle Capy n'habilaient plus Reims. Le coffre fut reçu à Méry par M. Pâté de Van-dière, fils de M. Gérard Pâté, et par M. l'abbé Parent, ancien professeur de l'université de Reims. Celui-ci, pour plus de sûreté, jugea à propos de l'enfouir dans l'église du lieu, au pied de l'autel de la sainte Vierge. Ce ne fut que plus de cinq ans après que M. Pâté de Vandière. qui du reste menait une vie fort retirée, le fil déter-rer en sa présence mais beaucoup trop tard, puisque le danger auquel on s'était proposé de le soustraire n'avait pas duré deux ans.
[ GS_aligned] ############# les pièces justificatives originales, si ja-mais quelque accident venait à les détruire, ou seulement à les détériorer, comme il arriva entre les années 1813 et 1818. Le corps du martyr fut déposé, comme nous avons vu, dans la cha-pelle privée de M. Gérard Pâté, à qui la garde de ce précieux dépôt avait été spécialement confiée, en 1800, par l'autorité ecclésiastique. Il y resta jusqu'au mois de janvier 1813, quatre jours avant l'entrée des troupes étrangères dans Reims. On pouvait craindre quelque profanation de la part des soldats russes ou prussiens, à la vue d'un coffre fermé d'une triple serrure.. On se hâta donc de le transporter au village de Méry, sous la garde d'une soeur converse de Sainte-Claire car ni madame Baudemontni mademoi-selle Capy n'habitaient plus Reims. Le coffre fut reçu à Méry par M. Pâté de Van-dière, fils de M. Gérard Pâté, et par M. l'abbé Parent, ancien professeur de l'université de Reims. Celui-ci, pour plus de sûreté, jugea à propos de l'enfouir dans l'église du lieu, au pied de l'autel de la sainte Vierge. Ce ne fut que plus de cinq ans après que M. Pâté de Vandière. qui du reste menait une vie fort retirée, le fil déter-rer en sa présence mais beaucoup trop tard, puisque le danger auquel on s'était proposé de le soustraire n'avait pas duré deux ans.