[OCR_toInput] -118 -dans la Germanie lors de son retour en France. A peine installé dans le poste honorable qu'on lui avait confié, M. Hulot se fit rendre compte de tout ce qui concernait, soit les restes de son ancien ami, soit les pièces justificatives qu'on y avait jointes en 1800. Instruit du dommage que le long séjour du coffre sous terre avait dû y causer il fit examiner l'état des choses, surtout des pièces renfermées dans le coffre car il y a grande apparence que le double authentique que les vicaires généraux de 1800 s'étaient ré-servé ne se retrouverait point dans les archives de l'archevêché. Ce furent donc les pièces jadis renfermées dans le coffre que M. Hulot en fit extraire dans les premiers mois de 1823, et qu'il transcrivit de sa main d'un bout à l'autre. Il en était tempsy puisque depuis elles sont tombées dans un état de dissolution tel qu'il serait au-jourd'hui impossible d'en tirer une copie com-plète. Dans celle de M. Hulot rien n'est omis de ce qui peut en assurer l'authenticité. En tête de chacun des deux cahiers dont cette copie se compose, on voit le cachet de l'archevêché et une attestation où M. Hulot certifie avoir repro-duit de sa main le pur texte de toutes les pièces relatives à M. Musart de plus chaque page, sans exception, porte en tête, la signature Hulot, vicaire général le tout sous la, date du 2 juin
[OCR_aligned] -118 -dans la Germanie lors de son retour en France. A peine installé dans le poste honorable qu'on lui avait confié, M. Hulot se fit rendre compte de tout ce qui concernait, soit les restes de son ancien ami, soit les pièces justificatives qu'on y avait jointes en 1800. Instruit du dommage que le long séjour du coffre sous terre avait dû y causer il fit examiner l'état des choses, surtout des pièces renfermées dans le coffre car il y a grande apparence que le double authentique que les vicaires généraux de 1800 s'étaient ré-servé ne se retrouverait point dans les archives de l'archevêché. Ce furent donc les pièces jadis renfermées dans le coffre que M. Hulot en fit extraire dans les premiers mois de 1823, et qu'il transcrivit de sa main d'un bout à l'autre. Il en était tempsy puisque depuis elles sont tombées dans un état de dissolution tel qu'il serait au-jourd'hui impossible d'en tirer une copie com-plète. Dans celle de M. Hulot rien n'est omis de ce qui peut en assurer l'authenticité. En tête de chacun des deux cahiers dont cette copie se compose, on voit le cachet de l'archevêché et une attestation où M. Hulot certifie avoir repro-duit de sa main le pur texte de toutes les pièces relatives à M. Musart de plus chaque page, sans exception, porte en tête, la signature Hulot, vicaire général le tout sous la, date du 2 juin
[ GS_aligned] ########## la Germanie lors de son retour en France. A peine installé dans le poste honorable qu'on lui avait confié, M. Hulot se fit rendre compte de tout ce qui concernait, soit les restes de son ancien ami, soit les pièces justificatives qu'on y avait jointes en 1800. Instruit du dommage que le long séjour du coffre sous terre avait dû y causer il fit examiner l'état des choses, surtout des pièces renfermées dans le coffre car il y a grande apparence que le double authentique que les vicaires généraux de 1800 s'étaient ré-servé ne se retrouverait point dans les archives de l'archevêché. Ce furent donc les pièces jadis renfermées dans le coffre que M. Hulot en fit extraire dans les premiers mois de 1823, et qu'il transcrivit de sa main d'un bout à l'autre. Il en était temps, puisque depuis elles sont tombées dans un état de dissolution tel qu'il serait au-jourd'hui impossible d'en tirer une copie com-plète. Dans celle de M. Hulot rien n'est omis de ce qui peut en assurer l'authenticité. En tête de chacun des deux cahiers dont cette copie se compose, on voit le cachet de l'archevêché et une attestation où M. Hulot certifie avoir repro-duit de sa main le pur texte de toutes les pièces relatives à M. Musart de plus chaque page, sans exception, porte en tête, la signature Hulot, vicaire général le tout sous la, date du 2 juin