[OCR_toInput] -121 -des ossements du vénérable martyr, comparée à la copie officielle et authentique, faite par M. Hulot, des procès-verbaux déposés en 1800 dans l'ancienne caisse par les vicaires généraux de cette époque reculée. Alors on donna lecture de cette copie, dont il était facile de reconnaître l'exacte conformité avec les piéces originales, détériorées sans doute, mais encore assez lisibles pour aider à reconnaître les pluslégères erreurs, s'il y en avait eu. M. Hulot présenta de même à l'assemblée toutes les pièces relatives aux diver-ges translations du corps de M. Musart. A la suite de ces préliminaires on ouvrit le coffre contenant des ossements, que l'on présenta à deux docteurs en médecine et à un docteur en chirurgie et l'on invita ces messieurs à vérifier la nomenclature faite par M. Pierret, le 28 juillet 1800. Ici M. Hulot déclara n'assister à cet exa-men que comme témoin bénévole, et simple par-ticulier, qui prend le plus vif intérêt à faire pas-ser, avec pleine certitude, à la postérité le corps de M. Musart qu'il a eu le bonheur de connaîtra particulièrement à Erl'urt, et qu'il regarde comme un saint martyr. Ainsi s'exprima-t-il. Mais certes ses actes depuis cinq ans le disaient encore plui haut que ses paroles. Alors les trois hommes de l'art commencè-rent leur examen, qui dura six heures. Ils trou-6
[OCR_aligned] -121 -des ossements du vénérable martyr, comparée à la copie officielle et authentique, faite par M. Hulot, des procès-verbaux déposés en 1800 dans l'ancienne caisse par les vicaires généraux de cette époque reculée. Alors on donna lecture de cette copie, dont il était facile de reconnaître l'exacte conformité avec les piéces originales, détériorées sans doute, mais encore assez lisibles pour aider à reconnaître les plus@légères erreurs, s'il y en avait eu. M. Hulot présenta de même à l'assemblée toutes les pièces relatives aux diver-ges translations du corps de M. Musart. A la suite de ces préliminaires on ouvrit le coffre contenant des ossements, que l'on présenta à deux docteurs en médecine et à un docteur en chirurgie et l'on invita ces messieurs à vérifier la nomenclature faite par M. Pierret, le 28 juillet 1800. Ici M. Hulot déclara n'assister à cet exa-men que comme témoin bénévole, et simple par-ticulier, qui prend le plus vif intérêt à faire pas-ser, avec pleine certitude, à la postérité le corps de M. Musart qu'il a eu le bonheur de connaîtra particulièrement à Erl'urt, et qu'il regarde comme un saint martyr. Ainsi s'exprima-t-il. Mais certes ses actes depuis cinq ans le disaient encore plui haut que ses paroles. Alors les trois hommes de l'art commencè-rent leur examen, qui dura six heures. Ils trou-6
[ GS_aligned] ######### ossements du vénérable martyr, comparée à la copie officielle et authentique, faite par M. Hulot, des procès-verbaux déposés en 1800 dans l'ancienne caisse par les vicaires généraux de cette époque reculée. Alors on donna lecture de cette copie, dont il était facile de reconnaître l'exacte conformité avec les piéces originales, détériorées sans doute, mais encore assez lisibles pour aider à reconnaître les plus légères erreurs, s'il y en avait eu. M. Hulot présenta de même à l'assemblée toutes les pièces relatives aux diver-ges translations du corps de M. Musart. A la suite de ces préliminaires on ouvrit le coffre contenant des ossements, que l'on présenta à deux docteurs en médecine et à un docteur en chirurgie et l'on invita ces messieurs à vérifier la nomenclature faite par M. Pierret, le 28 juillet 1800. Ici M. Hulot déclara n'assister à cet exa-men que comme témoin bénévole, et simple par-ticulier, qui prend le plus vif intérêt à faire pas-ser, avec pleine certitude, à la postérité le corps de M. Musart qu'il a eu le bonheur de connaîtra particulièrement à Er@furt, et qu'il regarde comme un saint martyr. Ainsi s'exprima-t-il. Mais certes ses actes depuis cinq ans le disaient encore plui haut que ses paroles. Alors les trois hommes de l'art commencè-rent leur examen, qui dura six heures. Ils ######