[OCR_toInput] -134 -de charité qui peuvent concourir au bien géné-ral ou particulier des habitants d'une grande ville de plus il venait d'être élu recteur, c'est à dire chef suprême de l'université de Reims. La vue des orages qui menaçaient la France d'un bouleversement prochain et universel ne pouvait que l'affliger, mais elle ne l'étonna pas il était du nombre de ces hommes privilégiés dont la foi ajoute à leur perspicacité naturelle, et qui dans le présent savent lire longtemps d'avance les événements à venir. Aussi, aux approches du danger, s'imposa-t-il un nouveau devoir, celui de redoubler constamment de zèle et d'activité dans ses fonctions pastorales. Non seulement, comme tous les curés du diocèse, il lut en chaire les deux mandements adressés aux fidèles les 18 août et 5 octobre 1789 par monsei-gneur Alexandre-Angélique de Talleyrand-Péri-gord, archevêque de Reims mais il y ajouta des instructions spéciales, propres à. éclairer ses pa-roissiens, à les prémunir contre les maximes anti-religieuses et parla même antisociales que les apô-tres de l'impiété répandaient de toutes parts, au moyen de pamphlets, de feuilles, de brochures ven-dues à vil prix ou même données gratuitement. Il n'ignorait pas que d'autres émissaires circulaient parmi les membres du clergé inférieur, et sur-tout parmi les curés de la campagne, pour les
[OCR_aligned] -134 -de charité qui peuvent concourir au bien géné-ral ou particulier des habitants d'une grande ville de plus il venait d'être élu recteur, c'est à dire chef suprême de l'université de Reims. La vue des orages qui menaçaient la France d'un bouleversement prochain et universel ne pouvait que l'affliger, mais elle ne l'étonna pas il était du nombre de ces hommes privilégiés dont la foi ajoute à leur perspicacité naturelle, et qui dans le présent savent lire longtemps d'avance les événements à venir. Aussi, aux approches du danger, s'imposa-t-il un nouveau devoir, celui de redoubler constamment de zèle et d'activité dans ses fonctions pastorales. Non seulement, comme tous les curés du diocèse, il lut en chaire les deux mandements adressés aux fidèles les 18 août et 5 octobre 1789 par monsei-gneur Alexandre-Angélique de Talleyrand-Péri-gord, archevêque de Reims mais il y ajouta des instructions spéciales, propres à. éclairer ses pa-roissiens, à les prémunir contre les maximes anti-religieuses et parla même antisociales que les apô-tres de l'impiété répandaient de toutes parts, au moyen de pamphlets, de feuilles, de brochures ven-dues à vil prix ou même données gratuitement. Il n'ignorait pas que d'autres émissaires circulaient parmi les membres du clergé inférieur, et sur-tout parmi les curés de la campagne, pour les
[ GS_aligned] ######## charité qui peuvent concourir au bien géné-ral ou particulier des habitants d'une grande ville de plus il venait d'être élu recteur, c'est à dire chef suprême de l'université de Reims. La vue des orages qui menaçaient la France d'un bouleversement prochain et universel ne pouvait que l'affliger, mais elle ne l'étonna pas il était du nombre de ces hommes privilégiés dont la foi ajoute à leur perspicacité naturelle, et qui dans le présent savent lire longtemps d'avance les événements à venir. Aussi, aux approches du danger, s'imposa-t-il un nouveau devoir, celui de redoubler constamment de zèle et d'activité dans ses fonctions pastorales. Non seulement, comme tous les curés du diocèse, il lut en chaire les deux mandements adressés aux fidèles les 18 août et 5 octobre 1789 par monsei-gneur Alexandre-Angélique de Talleyrand-Péri-gord, archevêque de Reims mais il y ajouta des instructions spéciales, propres à@ éclairer ses pa-roissiens, à les prémunir contre les maximes anti-religieuses et parla même antisociales que les apô-tres de l'impiété répandaient de toutes parts, au moyen de pamphlets, de feuilles, de brochures ven-dues à vil prix ou même données gratuitement. Il n'ignorait pas que d'autres émissaires circulaient parmi les membres du clergé inférieur, et sur-tout parmi les curés de la campagne, pour les