[OCR_toInput] -148-donner l'exemple tracé en caractères de sang, A la première nouvelle des événements de Reims, les gardes nationaux de deux villages voisins de Villers-Allerand se soulèvent et cou-rent aux armes. N'ayant point de prêtres à égor-ger ou à saisir chez eux, ils vont en chercher ailleurs. Ils arrivent à Montchenaux et malgré la résistance des autorités et de la garde natio-nale de Villers-Allerand, ces étrangers, abusant du droit du plus fort, saisissent les deux véné-rables amis. Ceux-ci, protégés comme ils l'étaient par tous les habitants de Villers-Allerand, au-raient pu fuir ils aimèrent mieux se livrer à leurs féroces persécuteurs. On les emmène à Reims, sous prétexte de leur proposer le serment de liberté-égalité, que l'assemblée législative ve-nait de décréter. Pendant tout le voyage, ils s'animèrent l'un l'autre à soutenir généreuse-ment-ce dernier combat. Arrivés aux portes de la ville, vers quatre heures du soir, ils sont ac-cueillis avec des cris de mort par la populace ameutée et dès lors ils ne peuvent clouter que l'heure du sacrifice ne soit arrivée pour eux. On les conduit à l'Hôlel-de-ville. A peine sont-ils descendus de voiture que l'abbé de Vachères tombe mort percé de mille coups de baïonnette. L'abbé de Lescure n'a que le temps de lever les yeux au ciel aussitôt renversé sur le corps de
[OCR_aligned] -148-donner l'exemple tracé en caractères de sang, A la première nouvelle des événements de Reims, les gardes nationaux de deux villages voisins de Villers-Allerand se soulèvent et cou-rent aux armes. N'ayant point de prêtres à égor-ger ou à saisir chez eux, ils vont en chercher ailleurs. Ils arrivent à Montchenaux et malgré la résistance des autorités et de la garde natio-nale de Villers-Allerand, ces étrangers, abusant du droit du plus fort, saisissent les deux véné-rables amis. Ceux-ci, protégés comme ils l'étaient par tous les habitants de Villers-Allerand, au-raient pu fuir ils aimèrent mieux se livrer à leurs féroces persécuteurs. On les emmène à Reims, sous prétexte de leur proposer le serment de liberté-égalité, que l'assemblée législative ve-nait de décréter. Pendant tout le voyage, ils s'animèrent l'un l'autre à soutenir généreuse-ment-ce dernier combat. Arrivés aux portes de la ville, vers quatre heures du soir, ils sont ac-cueillis avec des cris de mort par la populace ameutée et dès lors ils ne peuvent clouter que l'heure du sacrifice ne soit arrivée pour eux. On les conduit à l'Hôlel-de-ville. A peine sont-ils descendus de voiture que l'abbé de Vachères tombe mort percé de mille coups de baïonnette. L'abbé de Lescure n'a que le temps de lever les yeux au ciel aussitôt renversé sur le corps de
[ GS_aligned] ########### l'exemple tracé en caractères de sang, A la première nouvelle des événements de Reims, les gardes nationaux de deux villages voisins de Villers-Allerand se soulèvent et cou-rent aux armes. N'ayant point de prêtres à égor-ger ou à saisir chez eux, ils vont en chercher ailleurs. Ils arrivent à Montchenaux et malgré la résistance des autorités et de la garde natio-nale de Villers-Allerand, ces étrangers, abusant du droit du plus fort, saisissent les deux véné-rables amis. Ceux-ci, protégés comme ils l'étaient par tous les habitants de Villers-Allerand, au-raient pu fuir ils aimèrent mieux se livrer à leurs féroces persécuteurs. On les emmène à Reims, sous prétexte de leur proposer le serment de liberté-égalité, que l'assemblée législative ve-nait de décréter. Pendant tout le voyage, ils s'animèrent l'un l'autre à soutenir généreuse-ment-ce dernier combat. Arrivés aux portes de la ville, vers quatre heures du soir, ils sont ac-cueillis avec des cris de mort par la populace ameutée et dès lors ils ne peuvent @douter que l'heure du sacrifice ne soit arrivée pour eux. On les conduit à l'Hôlel-de-ville. A peine sont-ils descendus de voiture que l'abbé de Vachères tombe mort percé de mille coups de baïonnette. L'abbé de Lescure n'a que le temps de lever les yeux au ciel aussitôt renversé sur le corps de