[OCR_toInput] -153 -trouvait chez lui lorsqu'on viendrait prendre son hôe, il le défendrait contre les brigands, et périrait plutôt que de l'abandonner à leur fé-rocité. Enfin arriva le moment assigné par la sagesse divine au dernier combat et au triomphe du généreux prêtre de Jésus-Christ. Vers neuf heures du matin, une troupe d'assassins se pré-sente pour le saisir. M. Paquot, déjà préparé à cette visite, ne parut éprouver aucune émotion il revêtit sa soutane et sortit avec eux. A peine était il hors de la maison qu'un nommé Lau-rent Château, qui devait beaucoup à sa charité, et qui en reconnaissance s'était montré des plus ardents à le perdre, s'approcha de lui, et couvrit ses cheveux blancs du bonnet rouge, signe de ralliement des bons citoyens de l'é-poque en même temps on lui commanda de crier Vive la nation ! Eh ! mes enfants, répon-dit-il, crions plutôt Vive Jésus! Hélas! que vous êtes à plaindre de ne pas le connaître! Puis, sans faire attention à leurs propos sacri-lèges et à leurs cris furibonds, il marche au mi-lieu d'eux en récitant des psaumes jusqu'à la place de THôtel-de-Ville. Arrivé au bas du per-ron Citoyen, lui dit le chef de la bande, fais le serment. Il fait le signe de la croix, et dé-clare qu'il ne prononcera pas un serment impie 7
[OCR_aligned] -153 -trouvait chez lui lorsqu'on viendrait prendre son hô@e, il le défendrait contre les brigands, et périrait plutôt que de l'abandonner à leur fé-rocité. Enfin arriva le moment assigné par la sagesse divine au dernier combat et au triomphe du généreux prêtre de Jésus-Christ. Vers neuf heures du matin, une troupe d'assassins se pré-sente pour le saisir. M. Paquot, déjà préparé à cette visite, ne parut éprouver aucune émotion il revêtit sa soutane et sortit avec eux. A peine était il hors de la maison qu'un nommé Lau-rent Château, qui devait beaucoup à sa charité, et qui en reconnaissance s'était montré des plus ardents à le perdre, s'approcha de lui, et couvrit ses cheveux blancs du bonnet rouge, signe de ralliement des bons citoyens de l'é-poque en même temps on lui commanda de crier Vive la nation ! Eh ! mes enfants, répon-dit-il, crions plutôt Vive Jésus! Hélas! que vous êtes à plaindre de ne pas le connaître! Puis, sans faire attention à leurs propos sacri-lèges et à leurs cris furibonds, il marche au mi-lieu d'eux en récitant des psaumes jusqu'à la place de @THôtel-de-Ville. Arrivé au bas du per-ron Citoyen, lui dit le chef de la bande, fais le serment. Il fait le signe de la croix, et dé-clare qu'il ne prononcera pas un serment impie 7
[ GS_aligned] ############## chez lui lorsqu'on viendrait prendre son hô e, il le défendrait contre les brigands, et périrait plutôt que de l'abandonner à leur fé-rocité. Enfin arriva le moment assigné par la sagesse divine au dernier combat et au triomphe du généreux prêtre de Jésus-Christ. Vers neuf heures du matin, une troupe d'assassins se pré-sente pour le saisir. M. Paquot, déjà préparé à cette visite, ne parut éprouver aucune émotion il revêtit sa soutane et sortit avec eux. A peine était il hors de la maison qu'un nommé Lau-rent Château, qui devait beaucoup à sa charité, et qui en reconnaissance s'était montré des plus ardents à le perdre, s'approcha de lui, et couvrit ses cheveux blancs du bonnet rouge, signe de ralliement des bons citoyens de l'é-poque en même temps on lui commanda de crier Vive la nation ! Eh ! mes enfants, répon-dit-il, crions plutôt Vive Jésus! Hélas! que vous êtes à plaindre de ne pas le connaître! Puis, sans faire attention à leurs propos sacri-lèges et à leurs cris furibonds, il marche au mi-lieu d'eux en récitant des psaumes jusqu'à la place de l'Hôtel-de-Ville. Arrivé au bas du per-ron Citoyen, lui dit le chef de la bande, fais le serment. Il fait le signe de la croix, et dé-clare qu'il ne prononcera pas un serment impie #