[OCR_toInput] -474 -Privés de toutes les commodités de la vie, les prêtres captifs n'avaient, pour respirer durant le jour, que la moindre partie du pont, séparée de tout le reste par une cloison à claire vois., Contraints d'y rester, quelque temps qu'il fît, et pressés les uns contre les autres, ils devaient, faute de place, s'y tenir constamment debout. Leur nourriture quotidienne était du pain moisi souvent plein de vers, de la viande desséchée, ou de la morue jaune et à moitié pourrie, ou des fèves de marais assaisonnées de vieux oing, le tout en petite quantité. Le soir, il leur fallait descendre dans un entrepont ténébreux, où l'air ne pénétrait que par l'écoutille. Ce dortoir sé-pulcral n'occupait que la moitié de la longueur du navire, et n'avait guère que cinq pieds de hauteur, de sorte qu'on n'y pouvait marcher qu'à tâtons et la tête baissée. Tout le pourtour à hau-teur d'appui était garni d'un plancher nu, de cinq pieds deux ou trois pouces de large, sur lequel la plupart se couchaient, mais si serrés, si pres-sés que les bras portaient nécessairement sur le corps des voisins. D'autres se glissaient en ram-pant sous le plancher, et s'y étendaient de même d'autres encore occupaient le milieu du triste dortoir, et étaient nécessairement foulés aux pieds par ceux qui avaient à y passer pour cher-cher leurs places, ou pour grimper dans les ha-
[OCR_aligned] -474 -Privés de toutes les commodités de la vie, les prêtres captifs n'avaient, pour respirer durant le jour, que la moindre partie du pont, séparée de tout le reste par une cloison à claire vois., Contraints d'y rester, quelque temps qu'il fît, et pressés les uns contre les autres, ils devaient, faute de place, s'y tenir constamment debout. Leur nourriture quotidienne était du pain moisi souvent plein de vers, de la viande desséchée, ou de la morue jaune et à moitié pourrie, ou des fèves de marais assaisonnées de vieux oing, le tout en petite quantité. Le soir, il leur fallait descendre dans un entrepont ténébreux, où l'air ne pénétrait que par l'écoutille. Ce dortoir sé-pulcral n'occupait que la moitié de la longueur du navire, et n'avait guère que cinq pieds de hauteur, de sorte qu'on n'y pouvait marcher qu'à tâtons et la tête baissée. Tout le pourtour à hau-teur d'appui était garni d'un plancher nu, de cinq pieds deux ou trois pouces de large, sur lequel la plupart se couchaient, mais si serrés, si pres-sés que les bras portaient nécessairement sur le corps des voisins. D'autres se glissaient en ram-pant sous le plancher, et s'y étendaient de même d'autres encore occupaient le milieu du triste dortoir, et étaient nécessairement foulés aux pieds par ceux qui avaient à y passer pour cher-cher leurs places, ou pour grimper dans les ha-
[ GS_aligned] ############ de toutes les commodités de la vie, les prêtres captifs n'avaient, pour respirer durant le jour, que la moindre partie du pont, séparée de tout le reste par une cloison à claire voi@e, Contraints d'y rester, quelque temps qu'il fît, et pressés les uns contre les autres, ils devaient, faute de place, s'y tenir constamment debout. Leur nourriture quotidienne était du pain moisi souvent plein de vers, de la viande desséchée, ou de la morue jaune et à moitié pourrie, ou des fèves de marais assaisonnées de vieux oing, le tout en petite quantité. Le soir, il leur fallait descendre dans un entrepont ténébreux, où l'air ne pénétrait que par l'écoutille. Ce dortoir sé-pulcral n'occupait que la moitié de la longueur du navire, et n'avait guère que cinq pieds de hauteur, de sorte qu'on n'y pouvait marcher qu'à tâtons et la tête baissée. Tout le pourtour à hau-teur d'appui était garni d'un plancher nu, de cinq pieds deux ou trois pouces de large, sur lequel la plupart se couchaient, mais si serrés, si pres-sés que les bras portaient nécessairement sur le corps des voisins. D'autres se glissaient en ram-pant sous le plancher, et s'y étendaient de même d'autres encore occupaient le milieu du triste dortoir, et étaient nécessairement foulés aux pieds par ceux qui avaient à y passer pour cher-cher leurs places, ou pour grimper dans les ha-