[OCR_toInput] -473 -envoyer quelques-uns de leurs confrères pour leur servir d'infirmiers. Il en mourait réguliè-rement chaque jour trois ou quatre, toujours assistés et consolés par leurs généreux amis. Ceux-ci devaient non seulement inhumer les défunts, mais creuser eux-mêmes, à force de bras, les fosses où on les déposait. Chaque dé-cès était une fête pour les équipages des deux navires. Au signal donné, ils s'écriaient avec une joie infernale Vive la nation ! A bas les cabotins ! Quand viendra donc la mort du der-nier de ces scélérats? Ces hommes cruels qui veillaient sur les prêtres chargés de l'inhuma-tion poussaient le cynisme jusqu'à dépouiller les cadavres avant qu'ils fussent mis en terre ils disaient aux infirmiers Scélérats ! avez-vous donc la vie plus dure que ces morts? Quand est-ce que viendra votre tour? Un modeste si-lence était toute la réponse des infirmiers. La guerre que l'on avait alors à soutenir con-tre l'Angleterre rendait impossible la déporta-tion à la Guyane les prêtres captifs restèrent donc dans leur triste situation jusqu'au mois de février 1795, que, les hommes de sang qui avaient si longtemps désolé leur patrie ayant enfin perdu la prépondérance, les persécutions furent, sinon éteintes, du moins adoucies pour un temps. A celte époque de délivrance, cinq cent quarante
[OCR_aligned] -473 -envoyer quelques-uns de leurs confrères pour leur servir d'infirmiers. Il en mourait réguliè-rement chaque jour trois ou quatre, toujours assistés et consolés par leurs généreux amis. Ceux-ci devaient non seulement inhumer les défunts, mais creuser eux-mêmes, à force de bras, les fosses où on les déposait. Chaque dé-cès était une fête pour les équipages des deux navires. Au signal donné, ils s'écriaient avec une joie infernale Vive la nation ! A bas les cabotins ! Quand viendra donc la mort du der-nier de ces scélérats? Ces hommes cruels qui veillaient sur les prêtres chargés de l'inhuma-tion poussaient le cynisme jusqu'à dépouiller les cadavres avant qu'ils fussent mis en terre ils disaient aux infirmiers Scélérats ! avez-vous donc la vie plus dure que ces morts? Quand est-ce que viendra votre tour? Un modeste si-lence était toute la réponse des infirmiers. La guerre que l'on avait alors à soutenir con-tre l'Angleterre rendait impossible la déporta-tion à la Guyane les prêtres captifs restèrent donc dans leur triste situation jusqu'au mois de février 1795, que, les hommes de sang qui avaient si longtemps désolé leur patrie ayant enfin perdu la prépondérance, les persécutions furent, sinon éteintes, du moins adoucies pour un temps. A celte époque de délivrance, cinq cent quarante
[ GS_aligned] ############# quelques-uns de leurs confrères pour leur servir d'infirmiers. Il en mourait réguliè-rement chaque jour trois ou quatre, toujours assistés et consolés par leurs généreux amis. Ceux-ci devaient non seulement inhumer les défunts, mais creuser eux-mêmes, à force de bras, les fosses où on les déposait. Chaque dé-cès était une fête pour les équipages des deux navires. Au signal donné, ils s'écriaient avec une joie infernale Vive la nation ! A bas les cabotins ! Quand viendra donc la mort du der-nier de ces scélérats? Ces hommes cruels qui veillaient sur les prêtres chargés de l'inhuma-tion poussaient le cynisme jusqu'à dépouiller les cadavres avant qu'ils fussent mis en terre ils disaient aux infirmiers Scélérats ! avez-vous donc la vie plus dure que ces morts? Quand est-ce que viendra votre tour? Un modeste si-lence était toute la réponse des infirmiers. La guerre que l'on avait alors à soutenir con-tre l'Angleterre rendait impossible la déporta-tion à la Guyane les prêtres captifs restèrent donc dans leur triste situation jusqu'au mois de février 1795, que, les hommes de sang qui avaient si longtemps désolé leur patrie ayant enfin perdu la prépondérance, les persécutions furent, sinon éteintes, du moins adoucies pour un temps. A cette époque de délivrance, cinq cent quarante