[OCR_toInput] -177 -du Doubs le découvrirent, et l'envoyèrent à Ro-chefort. Embarqué sur le navire les Deux-Asso-ciés, il y fut enfermé, avec la multitude des prêtres fidèles, dans l'infect cachot de l'entre-pont, et succomba sous les rigueurs de cette af-freuse prison, au mois d'août 1794, âgé de qua-rante-quatre ans. Tous ceux qui l'ont connu et nous sommes de ce nombre ont parlé de lui comme d'un ecclésiastique d'un grand mérite et d'une vie exemplaire. 4. Le P. Bernard, prêtre et religieux cordelier du couvent de Varennes, diocèse de Reims, ne se vit pas sans douleur expulsé de son cloître lors de l'abolition des ordres monastiques. Le péril où les attentats révolutionnaires mettaient la religion ne fit qu'enflammer son zèle aussi, après avoir refusé tous les serments, travaillât-il à soutenir les fidèles parmi les épreuves qu'ils avaient à subir dans ces temps désastreux. Il fut, comme tant d'autres prêtres, découvert, arrêté, condamné à la déportation au-delà des mers, dans les déserts infects de la Guyane française. En attendant l'époque du départ, on lui donna pour prison le navire le Washington, dans l'en-trepont duquel il souffrit de crueiles incommo-dités qui le firent périr, ou plutôt qui consom-mèrent son sacrifice au mois d'octobre 1794. Il était âgé de cinquante ans. 8
[OCR_aligned] -177 -du Doubs le découvrirent, et l'envoyèrent à Ro-chefort. Embarqué sur le navire les Deux-Asso-ciés, il y fut enfermé, avec la multitude des prêtres fidèles, dans l'infect cachot de l'entre-pont, et succomba sous les rigueurs de cette af-freuse prison, au mois d'août 1794, âgé de qua-rante-quatre ans. Tous ceux qui l'ont connu et nous sommes de ce nombre ont parlé de lui comme d'un ecclésiastique d'un grand mérite et d'une vie exemplaire. 4. Le P. Bernard, prêtre et religieux cordelier du couvent de Varennes, diocèse de Reims, ne se vit pas sans douleur expulsé de son cloître lors de l'abolition des ordres monastiques. Le péril où les attentats révolutionnaires mettaient la religion ne fit qu'enflammer son zèle aussi, après avoir refusé tous les serments, travaillât-il à soutenir les fidèles parmi les épreuves qu'ils avaient à subir dans ces temps désastreux. Il fut, comme tant d'autres prêtres, découvert, arrêté, condamné à la déportation au-delà des mers, dans les déserts infects de la Guyane française. En attendant l'époque du départ, on lui donna pour prison le navire le Washington, dans l'en-trepont duquel il souffrit de crueiles incommo-dités qui le firent périr, ou plutôt qui consom-mèrent son sacrifice au mois d'octobre 1794. Il était âgé de cinquante ans. 8
[ GS_aligned] ######## Doubs le découvrirent, et l'envoyèrent à Ro-chefort. Embarqué sur le navire les Deux-Asso-ciés, il y fut enfermé, avec la multitude des prêtres fidèles, dans l'infect cachot de l'entre-pont, et succomba sous les rigueurs de cette af-freuse prison, au mois d'août 1794, âgé de qua-rante-quatre ans. Tous ceux qui l'ont connu et nous sommes de ce nombre ont parlé de lui comme d'un ecclésiastique d'un grand mérite et d'une vie exemplaire. 4. Le P. Bernard, prêtre et religieux cordelier du couvent de Varennes, diocèse de Reims, ne se vit pas sans douleur expulsé de son cloître lors de l'abolition des ordres monastiques. Le péril où les attentats révolutionnaires mettaient la religion ne fit qu'enflammer son zèle aussi, après avoir refusé tous les serments, travaillât-il à soutenir les fidèles parmi les épreuves qu'ils avaient à subir dans ces temps désastreux. Il fut, comme tant d'autres prêtres, découvert, arrêté, condamné à la déportation au-delà des mers, dans les déserts infects de la Guyane française. En attendant l'époque du départ, on lui donna pour prison le navire le Washington, dans l'en-trepont duquel il souffrit de cruelles incommo-dités qui le firent périr, ou plutôt qui consom-mèrent son sacrifice au mois d'octobre 1794. Il était âgé de cinquante ans. #