[OCR_toInput] -184 -fut contraint de s'arrêter à Lusignan, où il ex-pira, âgé de soixante-sept ans. 11. Leblanc N. , prêtre et chanoine de Mont-faucon, diocèse de Reims, fut poursuivi et voué à la mort en haine de la religion. Il était resté dans le voisinage de Montfaucon. On l'arrêta en 1793, comme tant d'autres prêtres fidèles à leur devoir, et on le condamna à être déporté au-delà des mers. Il fut donc conduit à Rochefort, et enfermé dans l'entrepont du navire le Washing-ton, au printemps de 1794. Quoique dans la force de l'âge, il ne put tenir contre l'air fétide de cette horrible prison, et y succomba au mois d'août de la même année, ayant à peine qua-rante-cinq ans. 12. Leblanc N. , curé de la même ville de Montfaucon, et probablement de la même famille que le précédent, passa par les mêmes épreuves et eut le même sort. Arrêté comme prêtre ré -fractaire, conduit aussi à Rochefort, entassé avec le chanoine et avec les autres dans l'étouffoir meurtrier du Washington, quoique plus âgé que lui, il lulta plus longtemps contre la mort, et ne succomba qu'au mois de septembre 1794, dans sa soixantième année. 13. Maupinot Jean , né à Reims en 1722, appartenait depuis sa jeunesse à cette admirable institution des Frères des écoles chrétiennes,
[OCR_aligned] -184 -fut contraint de s'arrêter à Lusignan, où il ex-pira, âgé de soixante-sept ans. 11. Leblanc N. , prêtre et chanoine de Mont-faucon, diocèse de Reims, fut poursuivi et voué à la mort en haine de la religion. Il était resté dans le voisinage de Montfaucon. On l'arrêta en 1793, comme tant d'autres prêtres fidèles à leur devoir, et on le condamna à être déporté au-delà des mers. Il fut donc conduit à Rochefort, et enfermé dans l'entrepont du navire le Washing-ton, au printemps de 1794. Quoique dans la force de l'âge, il ne put tenir contre l'air fétide de cette horrible prison, et y succomba au mois d'août de la même année, ayant à peine qua-rante-cinq ans. 12. Leblanc N. , curé de la même ville de Montfaucon, et probablement de la même famille que le précédent, passa par les mêmes épreuves et eut le même sort. Arrêté comme prêtre ré -fractaire, conduit aussi à Rochefort, entassé avec le chanoine et avec les autres dans l'étouffoir meurtrier du Washington, quoique plus âgé que lui, il lulta plus longtemps contre la mort, et ne succomba qu'au mois de septembre 1794, dans sa soixantième année. 13. Maupinot Jean , né à Reims en 1722, appartenait depuis sa jeunesse à cette admirable institution des Frères des écoles chrétiennes,
[ GS_aligned] ######### contraint de s'arrêter à Lusignan, où il ex-pira, âgé de soixante-sept ans. 11. Leblanc N. , prêtre et chanoine de Mont-faucon, diocèse de Reims, fut poursuivi et voué à la mort en haine de la religion. Il était resté dans le voisinage de Montfaucon. On l'arrêta en 1793, comme tant d'autres prêtres fidèles à leur devoir, et on le condamna à être déporté au-delà des mers. Il fut donc conduit à Rochefort, et enfermé dans l'entrepont du navire le Washing-ton, au printemps de 1794. Quoique dans la force de l'âge, il ne put tenir contre l'air fétide de cette horrible prison, et y succomba au mois d'août de la même année, ayant à peine qua-rante-cinq ans. 12. Leblanc N. , curé de la même ville de Montfaucon, et probablement de la même famille que le précédent, passa par les mêmes épreuves et eut le même sort. Arrêté comme prêtre ré -fractaire, conduit aussi à Rochefort, entassé avec le chanoine et avec les autres dans l'étouffoir meurtrier du Washington, quoique plus âgé que lui, il lutta plus longtemps contre la mort, et ne succomba qu'au mois de septembre 1794, dans sa soixantième année. 13. Maupinot Jean , né à Reims en 1722, appartenait depuis sa jeunesse à cette admirable institution des Frères des écoles chrétiennes,