[OCR_toInput] -483 -contre la religion et ses ministres, firent jeter en prison l'abbé de Monchy, en 1793, et l'envoyè-rent h Rochefort pour être déporté au-delà des mers, s'il résistait au méphytisme du Washing-ton. Il n'y put résister il succomba au mois d'octobre 1794 parmi tant d'autres victimes de la plus féroce impiété. 15. Neveu N. , prêtre et chanoine de Mont-faucon, si riche en confesseurs et en martyrs il ne quitta point ce bourg après la dispersion de son chapitre mais la rage anti-religieuse qui possédait les chefs du département de la Meuse ne leur permit pas d'épargner ce fidèle cha-noine plus que ses confrères. Il fut donc empri-sonné, et condamné comme eux à aller chercher la mort sur le Washington. Il y arriva au prin-temps de 1794, et y mourut au mois de sep-tembre suivant, à l'âge de cinquante ans. 16. Notin N. , prêtre, chanoine et chantre du chapitre de Montfaucon, resta dans son domi-cile, comme plusieurs autres de ses confrères. La même impiété qui persécutait ses amis ne l'é-pargna pas. Il fut comme eux emprisonné, traîné à Rochefort, et jeté sur le Washington, où il succomba au même âge et presque en même temps que le précédent. 17. Nonvelet N. , prêtre, chanoine et chan-tre du chapitre de Montfaucon. Les autorités
[OCR_aligned] -483 -contre la religion et ses ministres, firent jeter en prison l'abbé de Monchy, en 1793, et l'envoyè-rent h Rochefort pour être déporté au-delà des mers, s'il résistait au méphytisme du Washing-ton. Il n'y put résister il succomba au mois d'octobre 1794 parmi tant d'autres victimes de la plus féroce impiété. 15. Neveu N. , prêtre et chanoine de Mont-faucon, si riche en confesseurs et en martyrs il ne quitta point ce bourg après la dispersion de son chapitre mais la rage anti-religieuse qui possédait les chefs du département de la Meuse ne leur permit pas d'épargner ce fidèle cha-noine plus que ses confrères. Il fut donc empri-sonné, et condamné comme eux à aller chercher la mort sur le Washington. Il y arriva au prin-temps de 1794, et y mourut au mois de sep-tembre suivant, à l'âge de cinquante ans. 16. Notin N. , prêtre, chanoine et chantre du chapitre de Montfaucon, resta dans son domi-cile, comme plusieurs autres de ses confrères. La même impiété qui persécutait ses amis ne l'é-pargna pas. Il fut comme eux emprisonné, traîné à Rochefort, et jeté sur le Washington, où il succomba au même âge et presque en même temps que le précédent. 17. Nonvelet N. , prêtre, chanoine et chan-tre du chapitre de Montfaucon. Les autorités
[ GS_aligned] ############ la religion et ses ministres, firent jeter en prison l'abbé de Monchy, en 1793, et l'envoyè-rent à Rochefort pour être déporté au-delà des mers, s'il résistait au méphytisme du Washing-ton. Il n'y put résister il succomba au mois d'octobre 1794 parmi tant d'autres victimes de la plus féroce impiété. 15. Neveu N. , prêtre et chanoine de Mont-faucon, si riche en confesseurs et en martyrs il ne quitta point ce bourg après la dispersion de son chapitre mais la rage anti-religieuse qui possédait les chefs du département de la Meuse ne leur permit pas d'épargner ce fidèle cha-noine plus que ses confrères. Il fut donc empri-sonné, et condamné comme eux à aller chercher la mort sur le Washington. Il y arriva au prin-temps de 1794, et y mourut au mois de sep-tembre suivant, à l'âge de cinquante ans. 16. Notin N. , prêtre, chanoine et chantre du chapitre de Montfaucon, resta dans son domi-cile, comme plusieurs autres de ses confrères. La même impiété qui persécutait ses amis ne l'é-pargna pas. Il fut comme eux emprisonné, traîné à Rochefort, et jeté sur le Washington, où il succomba au même âge et presque en même temps que le précédent. 17. Nonvelet N. , prêtre, chanoine et chan-tre du chapitre de Montfaucon. Les autorités