[OCR_toInput] -193 -et des autres fidèles du diocèse le retint en France lors de la loi de déportation il se retira à Ghouilly près d'Epernay. Il y fut découvert et arrêté vers la fin de 1793. Après avoir passé plusieurs mois dans les prisons de Châlons, il comparut au mois d'avril 1794 devant le tribu-nal criminel séant à Reims, qui le condamna à être déporté à la Guyane. On le fit aussitôt par-tir pour Rochefort, où il fut embarqué sur le Washington. Quoique dans la force de l'âge, il ne put longtemps soutenir le méphilisme de l'entrepont il y succomba en septembre, âgé de trente-six ans. 5. Hesnard N..-, prêtre de l'ordre de Malle, prieur-curé d'Ancerville, diocèse de Châlons, refusa le serment schismatique. Son âge avancé l'exemptait de la déportation, mais l'assujettis-sait à la réclusion. Les autorités révolutionnai-res du département de la Meuse, où il s'était retiré, lui imposèrent une peine plus sévère sans y être autorisées par aucune disposition lé-gale la haine de la religion et de ses ministres leur tenait lien de loi d'ailleurs ces hommes, tout puissants pour le mal, n'avaient pas oublié la fameuse maxime Osez tout contre les prêtres, vous serez soutenus. Aussi n'hésitèrent-ils pas à envoyer ce vénérable vieillard à Rochefort en 1794, pour y attendre la mort dans l'entrepont 9
[OCR_aligned] -193 -et des autres fidèles du diocèse le retint en France lors de la loi de déportation il se retira à Ghouilly près d'Epernay. Il y fut découvert et arrêté vers la fin de 1793. Après avoir passé plusieurs mois dans les prisons de Châlons, il comparut au mois d'avril 1794 devant le tribu-nal criminel séant à Reims, qui le condamna à être déporté à la Guyane. On le fit aussitôt par-tir pour Rochefort, où il fut embarqué sur le Washington. Quoique dans la force de l'âge, il ne put longtemps soutenir le méphilisme de l'entrepont il y succomba en septembre, âgé de trente-six ans. 5. Hesnard N..-, prêtre de l'ordre de Malle, prieur-curé d'Ancerville, diocèse de Châlons, refusa le serment schismatique. Son âge avancé l'exemptait de la déportation, mais l'assujettis-sait à la réclusion. Les autorités révolutionnai-res du département de la Meuse, où il s'était retiré, lui imposèrent une peine plus sévère sans y être autorisées par aucune disposition lé-gale la haine de la religion et de ses ministres leur tenait lien de loi d'ailleurs ces hommes, tout puissants pour le mal, n'avaient pas oublié la fameuse maxime Osez tout contre les prêtres, vous serez soutenus. Aussi n'hésitèrent-ils pas à envoyer ce vénérable vieillard à Rochefort en 1794, pour y attendre la mort dans l'entrepont 9
[ GS_aligned] ######## des autres fidèles du diocèse le retint en France lors de la loi de déportation il se retira à Chouilly près d'Epernay. Il y fut découvert et arrêté vers la fin de 1793. Après avoir passé plusieurs mois dans les prisons de Châlons, il comparut au mois d'avril 1794 devant le tribu-nal criminel séant à Reims, qui le condamna à être déporté à la Guyane. On le fit aussitôt par-tir pour Rochefort, où il fut embarqué sur le Washington. Quoique dans la force de l'âge, il ne put longtemps soutenir le méphilisme de l'entrepont il y succomba en septembre, âgé de trente-six ans. 5. Hesnard N.@ , prêtre de l'ordre de Malte, prieur-curé d'Ancerville, diocèse de Châlons, refusa le serment schismatique. Son âge avancé l'exemptait de la déportation, mais l'assujettis-sait à la réclusion. Les autorités révolutionnai-res du département de la Meuse, où il s'était retiré, lui imposèrent une peine plus sévère sans y être autorisées par aucune disposition lé-gale la haine de la religion et de ses ministres leur tenait lieu de loi d'ailleurs ces hommes, tout puissants pour le mal, n'avaient pas oublié la fameuse maxime Osez tout contre les prêtres, vous serez soutenus. Aussi n'hésitèrent-ils pas à envoyer ce vénérable vieillard à Rochefort en 1794, pour y attendre la mort dans l'entrepont #