[OCR_toInput] -195 -liberté, ils ne se livreront pas à une joie immo-dérée en conservant alors leur âme en paix, ils montreront qu'ils ont porté sans murmure la croix qui leur avait été imposée. 3° Ils ne se permettront d'exprimer aucun regret de la perte soit de leurs biens, soit de leurs effets, ni aucun ressentiment contre ceux qui les possèdent. 4° Ils ne satisferont point 1rs curieux sur ce qu'ils auront eu à souffrir et dans leurs famil-les même ils n'en parleront qu'avec beaucoup de prudence et de modération. 5° Dès à présent ils ne feront qu'un coeur et qu'une âme, sans acception de personnes... Ils ne se mêleront pas de nouvelles politiques' ils se borneront à prier pour le bonheur de leur patrie, à se proposer pour eux une vie toute nouvelle si Dieu permet qu'ils retournent chez eux, afin d'y devenir des sujets d'édification et des modèles de vertu pour le peuple..,. Ces héroïques résolutions, tous les accompli-rent avec une fidélité et une constance qui ne se démentirent jamais. Les deux cent trente sur-vivants donnèrent à leur tour une preuve écla-tante de l'oubli des injures le jour même où ils s'étaient vus rendus à la liberté. Alors le rôle des opprimés et le rôle des oppresseurs changè-rent complètement. Les capitaines des deux na-vires, qui durant une année entière avaient donné
[OCR_aligned] -195 -liberté, ils ne se livreront pas à une joie immo-dérée en conservant alors leur âme en paix, ils montreront qu'ils ont porté sans murmure la croix qui leur avait été imposée. 3° Ils ne se permettront d'exprimer aucun regret de la perte soit de leurs biens, soit de leurs effets, ni aucun ressentiment contre ceux qui les possèdent. 4° Ils ne satisferont point 1rs curieux sur ce qu'ils auront eu à souffrir et dans leurs famil-les même ils n'en parleront qu'avec beaucoup de prudence et de modération. 5° Dès à présent ils ne feront qu'un coeur et qu'une âme, sans acception de personnes... Ils ne se mêleront pas de nouvelles politiques' ils se borneront à prier pour le bonheur de leur patrie, à se proposer pour eux une vie toute nouvelle si Dieu permet qu'ils retournent chez eux, afin d'y devenir des sujets d'édification et des modèles de vertu pour le peuple..,. Ces héroïques résolutions, tous les accompli-rent avec une fidélité et une constance qui ne se démentirent jamais. Les deux cent trente sur-vivants donnèrent à leur tour une preuve écla-tante de l'oubli des injures le jour même où ils s'étaient vus rendus à la liberté. Alors le rôle des opprimés et le rôle des oppresseurs changè-rent complètement. Les capitaines des deux na-vires, qui durant une année entière avaient donné
[ GS_aligned] ############## ils ne se livreront pas à une joie immo-dérée en conservant alors leur âme en paix, ils montreront qu'ils ont porté sans murmure la croix qui leur avait été imposée. 3° Ils ne se permettront d'exprimer aucun regret de la perte soit de leurs biens, soit de leurs effets, ni aucun ressentiment contre ceux qui les possèdent. 4° Ils ne satisferont point les curieux sur ce qu'ils auront eu à souffrir et dans leurs famil-les même ils n'en parleront qu'avec beaucoup de prudence et de modération. 5° Dès à présent ils ne feront qu'un coeur et qu'une âme, sans acception de personnes... Ils ne se mêleront pas de nouvelles politiques@ ils se borneront à prier pour le bonheur de leur patrie, à se proposer pour eux une vie toute nouvelle si Dieu permet qu'ils retournent chez eux, afin d'y devenir des sujets d'édification et des modèles de vertu pour le peuple..,. Ces héroïques résolutions, tous les accompli-rent avec une fidélité et une constance qui ne se démentirent jamais. Les deux cent trente sur-vivants donnèrent à leur tour une preuve écla-tante de l'oubli des injures le jour même où ils s'étaient vus rendus à la liberté. Alors le rôle des opprimés et le rôle des oppresseurs changè-rent complètement. Les capitaines des deux na-vires, qui durant une année entière avaient donné