[OCR_toInput] -199 -charité nouvellement créées et appropriées aux besoins de l'épo-que actuelle. Au reste, dans les nombreuses destructions que nous venons d'énumérer, il y a des pertes qui, même sous le rapport de l'art, ne seront jamais réparées. La plupart des églises remontaient très haut dans l'antiquité plusieurs offraient dans leur enceinte des monuments antérieurs même au moyen âge quelques-unes étaient d'une architecture remarquable, entre autres Saint-Pierre-les-Dames. Mais que dire de Saint-Nicaise, ce chef-d'oeuvre in-comparable d'architecture gothique pour l'étonnante hardiesse de ses voûtes, pour l'admirable légèreté de ses tours découpées en colonnettes et de ses flèches élancées dans les nues? On y remarquait d'ailleurs un phénomène toujours inexplicable c'était un arc-boutant d'un aplomb si parfait, que sa tête se balançait très visiblement au branle d'une des plus petites cloches placées dans la tour méridionale, dont il était d'ailleurs éloigné de quarante pieds au moins. De plus, il n'avait de communica-tion avec la tour, et n'en recevait le mouvement de vacillation que par l'intermédiaire du grand mur méridional de la nef, auquel aboutissait sa tête. Mais, ce qui complique singulière-ment la difficulté, ce même mur ne pouvait recevoir de la tour que l'impulsion de l'ouest à l'est, c'est a dire dans la direction, non de son épaisseur, mais de sa longueur supposition qui semble absurde, et que pourtant il faut admettre, sur la foi des milliers de témoins qui ont vu de leurs yeux le phénomène, qui l'ont revu, examiné, étudié durant plus d'un siècle, sans pouvoir s'en rendre un compte satisfaisant, même après les explications que le célèbre auteur du Spectacle de la nature a essayé d'en donner. D'autres expériences fort curieuses, et moins inconcevables, ont été faites sur la flèche même de la tour. Un couvreur monte jusqu'à la pointe de celte flèche la tour qui. le porte contient quatre cloches, dont deux mises en volée se balancent du nord au sud, et les deux autres mises à leur tour en volée vont de l'est à l'ouest. Au branle des deux premières, la pointe de la flèche suit le mouvement du nord au sud au branle des deux
[OCR_aligned] -199 -charité nouvellement créées et appropriées aux besoins de l'épo-que actuelle. Au reste, dans les nombreuses destructions que nous venons d'énumérer, il y a des pertes qui, même sous le rapport de l'art, ne seront jamais réparées. La plupart des églises remontaient très haut dans l'antiquité plusieurs offraient dans leur enceinte des monuments antérieurs même au moyen âge quelques-unes étaient d'une architecture remarquable, entre autres Saint-Pierre-les-Dames. Mais que dire de Saint-Nicaise, ce chef-d'oeuvre in-comparable d'architecture gothique pour l'étonnante hardiesse de ses voûtes, pour l'admirable légèreté de ses tours découpées en colonnettes et de ses flèches élancées dans les nues? On y remarquait d'ailleurs un phénomène toujours inexplicable c'était un arc-boutant d'un aplomb si parfait, que sa tête se balançait très visiblement au branle d'une des plus petites cloches placées dans la tour méridionale, dont il était d'ailleurs éloigné de quarante pieds au moins. De plus, il n'avait de communica-tion avec la tour, et n'en recevait le mouvement de vacillation que par l'intermédiaire du grand mur méridional de la nef, auquel aboutissait sa tête. Mais, ce qui complique singulière-ment la difficulté, ce même mur ne pouvait recevoir de la tour que l'impulsion de l'ouest à l'est, c'est a dire dans la direction, non de son épaisseur, mais de sa longueur supposition qui semble absurde, et que pourtant il faut admettre, sur la foi des milliers de témoins qui ont vu de leurs yeux le phénomène, qui l'ont revu, examiné, étudié durant plus d'un siècle, sans pouvoir s'en rendre un compte satisfaisant, même après les explications que le célèbre auteur du Spectacle de la nature a essayé d'en donner. D'autres expériences fort curieuses, et moins inconcevables, ont été faites sur la flèche même de la tour. Un couvreur monte jusqu'à la pointe de celte flèche la tour qui. le porte contient quatre cloches, dont deux mises en volée se balancent du nord au sud, et les deux autres mises à leur tour en volée vont de l'est à l'ouest. Au branle des deux premières, la pointe de la flèche suit le mouvement du nord au sud au branle des deux
[ GS_aligned] ############# nouvellement créées et appropriées aux besoins de l'épo-que actuelle. Au reste, dans les nombreuses destructions que nous venons d'énumérer, il y a des pertes qui, même sous le rapport de l'art, ne seront jamais réparées. La plupart des églises remontaient très haut dans l'antiquité plusieurs offraient dans leur enceinte des monuments antérieurs même au moyen âge quelques-unes étaient d'une architecture remarquable, entre autres Saint-Pierre-les-Dames. Mais que dire de Saint-Nicaise, ce chef-d'oeuvre in-comparable d'architecture gothique pour l'étonnante hardiesse de ses voûtes, pour l'admirable légèreté de ses tours découpées en colonnettes et de ses flèches élancées dans les nues? On y remarquait d'ailleurs un phénomène toujours inexplicable c'était un arc-boutant d'un aplomb si parfait, que sa tête se balançait très visiblement au branle d'une des plus petites cloches placées dans la tour méridionale, dont il était d'ailleurs éloigné de quarante pieds au moins. De plus, il n'avait de communica-tion avec la tour, et n'en recevait le mouvement de vacillation que par l'intermédiaire du grand mur méridional de la nef, auquel aboutissait sa tête. Mais, ce qui complique singulière-ment la difficulté, ce même mur ne pouvait recevoir de la tour que l'impulsion de l'ouest à l'est, c'est a dire dans la direction, non de son épaisseur, mais de sa longueur supposition qui semble absurde, et que pourtant il faut admettre, sur la foi des milliers de témoins qui ont vu de leurs yeux le phénomène, qui l'ont revu, examiné, étudié durant plus d'un siècle, sans pouvoir s'en rendre un compte satisfaisant, même après les explications que le célèbre auteur du Spectacle de la nature a essayé d'en donner. D'autres expériences fort curieuses, et moins inconcevables, ont été faites sur la flèche même de la tour. Un couvreur monte jusqu'à la pointe de cette flèche la tour qui. le porte contient quatre cloches, dont deux mises en volée se balancent du nord au sud, et les deux autres mises à leur tour en volée vont de l'est à l'ouest. Au branle des deux premières, la pointe de la flèche suit le mouvement du nord au sud au branle des deux