[OCR_toInput] -201 -d'une ovation. Il se montra digne de ces honneurs. Ce fut lui qui, le 23 octobre 1793, soutenu d'un certain nombre d'impies, monta dans la chaire de Saint-Remi et y fit entendre d'affreux blasphèmes Peuple, s'écria-t-il, tu as été trompé par des prê-tres fanatiques ou hypocrites depuis des siècles. Il n'y a point de Dieu. L'homme mort, tout est fini l'âme ne lui survit point... Ces paroles étranges furent le signal de profanations qui surpas-sèrent tout ce qu'on pouvait attendre de la plus insolente impiété. A la chute du jour ces vils révolutionnaires, qui se glorifiaient, du nom de sans-culottes, font soudainement irruption dans l'é-glise de Saint-Remi ils courent au mausolée, en forcent la porte, en tirent la châsse, et, après en avoir enlevé les précieux orne-ments, ils la brisent. Alors reparut à la lumière ce corps véné-rable, desséché, mais intact, et dont les ossements, tous d'une odeur suave et d'une blancheur éclatante, avaient conservé leur ordre et leur solidité naturelle après treize cents ans de sépul-ture. A cette vue quelques-uns des profanateurs tremblèrent d'abord mais bientôt l'impunité de l'attentat ranima leur sacri-lège audace ils tirent le saint corps, le disloquent, le mettent en pièces, le foulent aux pieds, le chargent de malédictions, et exercent sur ces restes sacrés autant d'infamies que les démons eux-mêmes en eussent pu imaginer. Quelques personnes pieuses s'étaient mêlées à ces forcenés perdues dans la foule, à la faveur de la nuit qui arrivait, elles parvinrent à soustraire quelques parties de ces précieuses reliques. Les profanateurs couronnèrent leur horrible fête par un der nier attentat qui devait détruire à jamais les dépouilles mor-telles de S. Rémi. Us les réunirent dans leur suaire et les jetèrent dans une fosse du cimetière voisin, entre les corps de deux soldats qui venaient de mourir à l'hôpital, de manière que ces ossements sacrés eussent l'un des cadavres sous eux et l'autre dessus. Il était naturellement impossible que la dé-composition des deux cadavres n'agît pas sur le corps du saint. Dieu y pourvut. Vingt mois après cette sépulture impie, apparu-rent quelques jours de calme et de tranquillité. La religion, qui veillait toujours sur le sacré dépôt, profita du moment favorable.
[OCR_aligned] -201 -d'une ovation. Il se montra digne de ces honneurs. Ce fut lui qui, le 23 octobre 1793, soutenu d'un certain nombre d'impies, monta dans la chaire de Saint-Remi et y fit entendre d'affreux blasphèmes Peuple, s'écria-t-il, tu as été trompé par des prê-tres fanatiques ou hypocrites depuis des siècles. Il n'y a point de Dieu. L'homme mort, tout est fini l'âme ne lui survit point... Ces paroles étranges furent le signal de profanations qui surpas-sèrent tout ce qu'on pouvait attendre de la plus insolente impiété. A la chute du jour ces vils révolutionnaires, qui se glorifiaient, du nom de sans-culottes, font soudainement irruption dans l'é-glise de Saint-Remi ils courent au mausolée, en forcent la porte, en tirent la châsse, et, après en avoir enlevé les précieux orne-ments, ils la brisent. Alors reparut à la lumière ce corps véné-rable, desséché, mais intact, et dont les ossements, tous d'une odeur suave et d'une blancheur éclatante, avaient conservé leur ordre et leur solidité naturelle après treize cents ans de sépul-ture. A cette vue quelques-uns des profanateurs tremblèrent d'abord mais bientôt l'impunité de l'attentat ranima leur sacri-lège audace ils tirent le saint corps, le disloquent, le mettent en pièces, le foulent aux pieds, le chargent de malédictions, et exercent sur ces restes sacrés autant d'infamies que les démons eux-mêmes en eussent pu imaginer. Quelques personnes pieuses s'étaient mêlées à ces forcenés perdues dans la foule, à la faveur de la nuit qui arrivait, elles parvinrent à soustraire quelques parties de ces précieuses reliques. Les profanateurs couronnèrent leur horrible fête par un der nier attentat qui devait détruire à jamais les dépouilles mor-telles de S. Rémi. @Us les réunirent dans leur suaire et les jetèrent dans une fosse du cimetière voisin, entre les corps de deux soldats qui venaient de mourir à l'hôpital, de manière que ces ossements sacrés eussent l'un des cadavres sous eux et l'autre dessus. Il était naturellement impossible que la dé-composition des deux cadavres n'agît pas sur le corps du saint. Dieu y pourvut. Vingt mois après cette sépulture impie, apparu-rent quelques jours de calme et de tranquillité. La religion, qui veillait toujours sur le sacré dépôt, profita du moment favorable.
[ GS_aligned] ########### ovation. Il se montra digne de ces honneurs. Ce fut lui qui, le 23 octobre 1793, soutenu d'un certain nombre d'impies, monta dans la chaire de Saint-Remi et y fit entendre d'affreux blasphèmes Peuple, s'écria-t-il, tu as été trompé par des prê-tres fanatiques ou hypocrites depuis des siècles. Il n'y a point de Dieu. L'homme mort, tout est fini l'âme ne lui survit point... Ces paroles étranges furent le signal de profanations qui surpas-sèrent tout ce qu'on pouvait attendre de la plus insolente impiété. A la chute du jour ces vils révolutionnaires, qui se glorifiaient, du nom de sans-culottes, font soudainement irruption dans l'é-glise de Saint-Remi ils courent au mausolée, en forcent la porte, en tirent la châsse, et, après en avoir enlevé les précieux orne-ments, ils la brisent. Alors reparut à la lumière ce corps véné-rable, desséché, mais intact, et dont les ossements, tous d'une odeur suave et d'une blancheur éclatante, avaient conservé leur ordre et leur solidité naturelle après treize cents ans de sépul-ture. A cette vue quelques-uns des profanateurs tremblèrent d'abord mais bientôt l'impunité de l'attentat ranima leur sacri-lège audace ils tirent le saint corps, le disloquent, le mettent en pièces, le foulent aux pieds, le chargent de malédictions, et exercent sur ces restes sacrés autant d'infamies que les démons eux-mêmes en eussent pu imaginer. Quelques personnes pieuses s'étaient mêlées à ces forcenés perdues dans la foule, à la faveur de la nuit qui arrivait, elles parvinrent à soustraire quelques parties de ces précieuses reliques. Les profanateurs couronnèrent leur horrible fête par un der nier attentat qui devait détruire à jamais les dépouilles mor-telles de S. Rémi. Ils les réunirent dans leur suaire et les jetèrent dans une fosse du cimetière voisin, entre les corps de deux soldats qui venaient de mourir à l'hôpital, de manière que ces ossements sacrés eussent l'un des cadavres sous eux et l'autre dessus. Il était naturellement impossible que la dé-composition des deux cadavres n'agît pas sur le corps du saint. Dieu y pourvut. Vingt mois après cette sépulture impie, apparu-rent quelques jours de calme et de tranquillité. La religion, qui veillait toujours sur le sacré dépôt, profita du moment favorable.