[OCR_toInput] SUR MADAME ROLAN.. XXV Lyon avec son mari, madame Roland avait appelé , suivi, hâté, secondé tous ces grands mouvemens. La ville de Lyon se trouvait alors dans une situation malheureuse Roland fut chargé de porter ses sollicitations à l'Assemblée constituante sa femme le suivit à Paris Je courus aux séances , dit-elle , je vis le puissant Mirabeau, l'étonnant Cazalès, l'audacieux Maury, le froid Barnave. Je re-marquai avec dépit, du côté des noirs t , ce genre de supériorité que donnent dans les assemblées l'habitude w de la représentation, la pureté du langage, les ma-nières distinguées mais la force de la raison, le cou-rage de la probité, les lumières de la philosophie, le m savoir du cabinet, et la facilité du barreau , devaient assurer le triomphe aux patriotes du côté gauche , s'ils étaient tous purs et pouvaient rester unis. De toutes les fautes que fit l'Assemblée constituante, la plus grave, peut-être, fut d'avoir interdit à ses membres l'entrée de la première législature. Ils y auraient pu dé-fendre , réformer , ou consolider leur ouvrage. Parmi beaucoup d'adversaires dangereux, la constitution de 1791 ne compta dans l'assemblée nouvelle que peu de partisans sincères. Les départemens y envoyèrent en géné-ral des députés plus avides de célébrité que de repos, des hommes plus remarquables par leurs talens que par leur expérience, plus disposés à jouer le rôle de tribuns que celui de conciliateurs nulle députation n'y parut avec plus d éclat que celle de la Gironde. L'art du raisonnement et le pouvoir de la parole y plaçaient au premier rang Gen-1 C'est une singularité digne de remarque peut-être , que l'on don-nait alors dans un parti, le nom de noirs aux hommes qui sont désignes aujourd'hui précisément par une cipithète opposée.
[OCR_aligned] SUR MADAME ROLAN.. XXV Lyon avec son mari, madame Roland avait appelé , suivi, hâté, secondé tous ces grands mouvemens. La ville de Lyon se trouvait alors dans une situation malheureuse Roland fut chargé de porter ses sollicitations à l'Assemblée constituante sa femme le suivit à Paris Je courus aux séances , dit-elle , je vis le puissant Mirabeau, l'étonnant Cazalès, l'audacieux Maury, le froid Barnave. Je re-@marquai avec dépit, du côté des noirs t , ce genre de supériorité que donnent dans les assemblées l'habitude w de la représentation, la pureté du langage, les ma-@nières distinguées mais la force de la raison, le cou-@rage de la probité, les lumières de la philosophie, le m savoir du cabinet, et la facilité du barreau , devaient assurer le triomphe aux patriotes du côté gauche , s'ils étaient tous purs et pouvaient rester unis. De toutes les fautes que fit l'Assemblée constituante, la plus grave, peut-être, fut d'avoir interdit à ses membres l'entrée de la première législature. Ils y auraient pu dé-fendre , réformer , ou consolider leur ouvrage. Parmi beaucoup d'adversaires dangereux, la constitution de 1791 ne compta dans l'assemblée nouvelle que peu de partisans sincères. Les départemens y envoyèrent en géné-ral des députés plus avides de célébrité que de repos, des hommes plus remarquables par leurs talens que par leur expérience, plus disposés à jouer le rôle de tribuns que celui de conciliateurs nulle députation n'y parut avec plus d éclat que celle de la Gironde. L'art du raisonnement et le pouvoir de la parole y plaçaient au premier rang Gen-@1 C'est une singularité digne de remarque peut-être , que l'on don-nait alors dans un parti, le nom de noirs aux hommes qui sont désignes aujourd'hui précisément par une cipithète opposée.
[ GS_aligned] SUR MADAME ROLAND. XXV Lyon avec son mari, madame Roland avait appelé@, suivi, hâté, secondé tous ces grands mouvemens. La ville de Lyon se trouvait alors dans une situation malheureuse Roland fut chargé de porter ses sollicitations à l'Assemblée constituante sa femme le suivit à Paris Je courus aux séances@, dit-elle@, je vis le puissant Mirabeau, l'étonnant Cazalès, l'audacieux Maury, le froid Barnave. Je re- marquai avec dépit, du côté des noirs 1 , ce genre de supériorité que donnent dans les assemblées l'habitude@@ de la représentation, la pureté du langage, les ma- nières distinguées mais la force de la raison, le cou- rage de la probité, les lumières de la philosophie, le @@savoir du cabinet, et la facilité du barreau@, devaient assurer le triomphe aux patriotes du côté gauche@, s'ils étaient tous purs et pouvaient rester unis. De toutes les fautes que fit l'Assemblée constituante, la plus grave, peut-être, fut d'avoir interdit à ses membres l'entrée de la première législature. Ils y auraient pu dé-fendre@, réf rmer@, ou consolider leur ouvrage. Parmi beaucoup d'adversaires dangereux, la constitution de 1791 ne compta dans l'assemblée nouvelle que peu de partisans sincères. Les départemens y envoyèrent en géné-ral des députés plus avides de célébrité que de repos, des hommes plus remarquables par leurs talens que par leur expérience, plus disposés à jouer le rôle de tribuns que celui de conciliateurs nulle députation n'y parut avec plus d'éclat que celle de la Gironde. L'art du raisonnement et le pouvoir de la parole y plaçaient au premier rang Gen- 1 C'est une singularité digne de remarque peut-être@, que l'on don-nait alors dans un parti, le nom de noirs aux hommes qui sont désignés aujourd'hui précisément par une @épithète opposée.