[OCR_toInput] -33 -Jésus-Christ l'était aux siens, elle fut toujours leur joie, leur ressource, leur plus douce con-solation. Soumise à ses maîtres et à ses maî-tresses, soit qu'ils la traitassent bien ou mal, elle ne voyait en. eux que la personne de Dieu, dont ils lui tenaient la place. Il est difficile d'exprimer jusqu'où elle porta l'amour des croix et des souffrances. Nous l'avons vue demeurer chez une maîtresse in-justement prévenue contre elle, parce qu'elle y était traitée sans humanité. Les autres do-mestiqués, jaloux de la confiance qu'on avait en elle, ne cessaient de la contredire et lui rendaient la vie excessivement dure c'était pour elle une raison de les chérir davantage et quelquefois,par reconnaissance de. ce bien-fait, je le dis d'après elle, elle baisait la terre par où ils avaient passé. Aux souffrances qui lui venaient du dehors, elle en ajoutait qui ne venaient que de son choix. Elle exerçait sur son corps une espèce de cruauté par des jeûnes rigoureux et des disciplines si violen-tes, que ses directeurs furent obligés de les modérer d'abord, et ensuite de les lui inter-dire entièrement. En un mot, toute sa conso-lation était d'être attachées la croix avec 2..
[OCR_aligned] -33 -Jésus-Christ l'était aux siens, elle fut toujours leur joie, leur ressource, leur plus douce con-solation. Soumise à ses maîtres et à ses maî-tresses, soit qu'ils la traitassent bien ou mal, elle ne voyait en. eux que la personne de Dieu, dont ils lui tenaient la place. Il est difficile d'exprimer jusqu'où elle porta l'amour des croix et des souffrances. Nous l'avons vue demeurer chez une maîtresse in-justement prévenue contre elle, parce qu'elle y était traitée sans humanité. Les autres do-mestiqués, jaloux de la confiance qu'on avait en elle, ne cessaient de la contredire et lui rendaient la vie excessivement dure c'était pour elle une raison de les chérir davantage et quelquefois,par reconnaissance de. ce bien-fait, je le dis d'après elle, elle baisait la terre par où ils avaient passé. Aux souffrances qui lui venaient du dehors, elle en ajoutait qui ne venaient que de son choix. Elle exerçait sur son corps une espèce de cruauté par des jeûnes rigoureux et des disciplines si violen-tes, que ses directeurs furent obligés de les modérer d'abord, et ensuite de les lui inter-dire entièrement. En un mot, toute sa conso-lation était d'être attachée@s la croix avec 2..
[ GS_aligned] ################# l'était aux siens, elle fut toujours leur joie, leur ressource, leur plus douce con-solation. Soumise à ses maîtres et à ses maî-tresses, soit qu'ils la traitassent bien ou mal, elle ne voyait en@ eux que la personne de Dieu, dont ils lui tenaient la place. Il est difficile d'exprimer jusqu'où elle porta l'amour des croix et des souffrances. Nous l'avons vue demeurer chez une maîtresse in-justement prévenue contre elle, parce qu'elle y était traitée sans humanité. Les autres do-mestiques, jaloux de la confiance qu'on avait en elle, ne cessaient de la contredire et lui rendaient la vie excessivement dure c'était pour elle une raison de les chérir davantage et quelquefois,par reconnaissance de@ ce bien-fait, je le dis d'après elle, elle baisait la terre par où ils avaient passé. Aux souffrances qui lui venaient du dehors, elle en ajoutait qui ne venaient que de son choix. Elle exerçait sur son corps une espèce de cruauté par des jeûnes rigoureux et des disciplines si violen-tes, que ses directeurs furent obligés de les modérer d'abord, et ensuite de les lui inter-dire entièrement. En un mot, toute sa conso-lation était d'être attachée à la croix avec ###