[OCR_toInput] SUR MADAME ROLAND. XXXI les dénonça du moins avec une indignation courageuse. Depuis que, du haut de la tribune la voix retentissante de Danton avait fait entendre ces paroles Pour vaincre, pour attérer nos ennemis, que faut-il P de l'audace, encore de l'audace, et toujours de l'audace ! la ter-reur avait glacé tous les esprits mais l'assemblée craignait surtout de laisser apercevoir sa crainte. Au milieu de ce Sénat, où la pâleur couvrait tous les visages, et que l'effroi rendait muet , Roland , le 3 septembre, appela la justice des lois sur les forfaits de la veille et la salle retentit tout-à-coup d'applaudissemens. Mais ces coeurs pusillanimes sentaient encore le prix d'un acte de courage sans oser l'imiter , et le ministre qui avait signalé les assassins de septembre fut dès ce moment promis à leur vengeance. Madame Roland fut surtout en butte à leur haine, depuis que dénoncée dans le sein de la Convention, ap-pelée à sa barre , conservant, sous les regards menaçans le ses plus cruels ennemis , sa présence d'esprit ordi-naire, par des réponses précises, par des questions im-prévues, elle mit au jour cette intrigue obscure et confondit ses accusateurs. Ils ne se pardonnaient point de lui avoir ménagé l'occasion d'un triomphe. Dans chaque écrit qui dénonçait leurs complots, dans chaque mesure qui ren-versait leurs projets, dans chaque résolution dont la vi-gueur faisait pâlir Marat, étonnait l'audace de Danton ou démasquait l'hypocrisie de Robespierre, ils s'obstinaient à reconnaître les conseils, l'esprit, le courage de madame Roland elle ne marcha plus qu'environnée d'écueils. Roland restait au ministère, parce qu'il y voyait encore des maux à prévenir et des périls à braver. Sa femme et lui recevaient chaque jour de sinistres avis les plus ef-
[OCR_aligned] SUR MADAME ROLAND. XXXI les dénonça du moins avec une indignation courageuse. Depuis que, du haut de la tribune la voix retentissante de Danton avait fait entendre ces paroles Pour vaincre, pour attérer nos ennemis, que faut-il P de l'audace, encore de l'audace, et toujours de l'audace ! la ter-reur avait glacé tous les esprits mais l'assemblée craignait surtout de laisser apercevoir sa crainte. Au milieu de ce Sénat, où la pâleur couvrait tous les visages, et que l'effroi rendait muet , Roland , le 3 septembre, appela la justice des lois sur les forfaits de la veille et la salle retentit tout-à-coup d'applaudissemens. Mais ces coeurs pusillanimes sentaient encore le prix d'un acte de courage sans oser l'imiter , et le ministre qui avait signalé les assassins de septembre fut dès ce moment promis à leur vengeance. Madame Roland fut surtout en butte à leur haine, depuis que dénoncée dans le sein de la Convention, ap-pelée à sa barre , conservant, sous les regards menaçans le ses plus cruels ennemis , sa présence d'esprit ordi-naire, par des réponses précises, par des questions im-prévues, elle mit au jour cette intrigue obscure et confondit ses accusateurs. Ils ne se pardonnaient point de lui avoir ménagé l'occasion d'un triomphe. Dans chaque écrit qui dénonçait leurs complots, dans chaque mesure qui ren-versait leurs projets, dans chaque résolution dont la vi-gueur faisait pâlir Marat, étonnait l'audace de Danton ou démasquait l'hypocrisie de Robespierre, ils s'obstinaient à reconnaître les conseils, l'esprit, le courage de madame Roland elle ne marcha plus qu'environnée d'écueils. Roland restait au ministère, parce qu'il y voyait encore des maux à prévenir et des périls à braver. Sa femme et lui recevaient chaque jour de sinistres avis les plus ef-
[ GS_aligned] SUR MADAME ROLAND. XXXI les dénonça du moins avec une indignation courageuse. Depuis que, du haut de la tribune la voix retentissante de Danton avait fait entendre ces paroles Pour vaincre, pour attérer nos ennemis, que faut-il ? de l'audace, encore de l'audace, et toujours de l'audace ! la ter-reur avait glacé tous les esprits mais l'assemblée craignait surtout de laisser apercevoir sa crainte. Au milieu de ce Sénat, où la pâleur couvrait tous les visages, et que l'effroi rendait muet@, Roland@, le 3 septembre, appela la justice des lois sur les forfaits de la veille et la salle retentit tout-à-coup d'applaudissemens. Mais ces coeurs pusillanimes sentaient encore le prix d'un acte de courage sans oser l'imiter@, et le ministre qui avait signalé les assassins de septembre fut dès ce moment promis à leur vengeance. Madame Roland fut surtout en butte à leur haine, depuis que dénoncée dans le sein de la Convention, ap-pelée à sa barre@, conservant, sous les regards menaçans de ses plus cruels ennemis@, sa présence d'esprit ordi-naire, par des réponses précises, par des questions im-prévues, elle mit au jour cette intrigue obscure et confondit ses accusateurs. Ils ne se pardonnaient point de lui avoir ménagé l'occasion d'un triomphe. Dans chaque écrit qui dénonçait leurs complots, dans chaque mesure qui ren-versait leurs projets, dans chaque résolution dont la vi-gueur faisait pâlir Marat, étonnait l'audace de Danton ou démasquait l'hypocrisie de Robespierre, ils s'obstinaient à reconnaître les conseils, l'esprit, le courage de madame Roland elle ne marcha plus qu'environnée d'écueils. Roland restait au ministère, parce qu'il y voyait encore des maux à prévenir et des périls à braver. Sa femme et lui recevaient chaque jour de sinistres avis les plus ef-