[OCR_toInput] SUR MADAME ROLAND. XXXIII c fiait trop aisément la gloire aux plaisirs, et qui ne s'ar-rachait à la paresse que pour s'élever à la plus haute éloquence. A ces hommes supérieurs se joignaient en-core Seivan, qui, dans ses écrits el dans son ministère, avait montré les vues d'un excellent citoyen Buzot, d'un caractère fier etseiisiblé Louvet, douéd'unespi-it ingénieux et fin Champfort, qui prodiguait dans la conversation l'âcreté de ses bons mots M. Bosc, dont madame Roland appréciait le savoir et l'amitié fidèle Clavières, dont elle estimait la fermeté tranquille, et Barbaroux, dont elle modérait le bouillant courage 1 . Ces réunions avaient un but utile on examinait la situation de la France, on proposait des décrets, on discutait des avis ceux qu'ou-vrait madame Roland étaient toujours les plus fermes et les plus prévoyans. Ses amis ne se repentirent que trop tôt de ne les avoir point écoutés. Les Girondins se perdaient par.,tl'op de confiance dans leur force. Toujours vainqueurs dans les combats de la tribune, ils s'imaginaient que la Montagne continuerait à laisser aux talens une victoire qu'elle pouvait devoir à la violence. Les Jacobins régnaient dans Paris, siégeaient à la commune , partageaient la Convention , et la Gironde se croyait invincible ! La veille du 3i mai, elle disait en-1 Barbaroux, jeune et né dans la Provence, avait l'ardeur de son âge et la vivacité des habitans du midi. La Montagne n'eut point, dans la Convention, de plus impétueux adversaire. Il fut une de ses victimes, et mourut à Bordeaux, le a5 juin 1794. Il avait écrit des Mémoires sur la révolution la première partie a été détruite la seconde existe en manuscrit et contient des détails infiniment curieux sur la journée du 10 août. Le fils de Barbaroux, qui promet au barreau un avocat distin-gué, veut bien nous autoriser à joindre ce manuscrit précieux aux Mé-moires dont se compose notre collection.
[OCR_aligned] SUR MADAME ROLAND. XXXIII c fiait trop aisément la gloire aux plaisirs, et qui ne s'ar-rachait à la paresse que pour s'élever à la plus haute éloquence. A ces hommes supérieurs se joignaient en-core Seivan, qui, dans ses écrits el dans son ministère, avait montré les vues d'un excellent citoyen Buzot, d'un caractère fier et@seiisiblé Louvet, doué@d'un@espi-it ingénieux et fin Champfort, qui prodiguait dans la conversation l'âcreté de ses bons mots M. Bosc, dont madame Roland appréciait le savoir et l'amitié fidèle Clavières, dont elle estimait la fermeté tranquille, et Barbaroux, dont elle modérait le bouillant courage 1 . Ces réunions avaient un but utile on examinait la situation de la France, on proposait des décrets, on discutait des avis ceux qu'ou-vrait madame Roland étaient toujours les plus fermes et les plus prévoyans. Ses amis ne se repentirent que trop tôt de ne les avoir point écoutés. Les Girondins se perdaient par.,tl'op de confiance dans leur force. Toujours vainqueurs dans les combats de la tribune, ils s'imaginaient que la Montagne continuerait à laisser aux talens une victoire qu'elle pouvait devoir à la violence. Les Jacobins régnaient dans Paris, siégeaient à la commune , partageaient la Convention , et la Gironde se croyait invincible ! La veille du 3i mai, elle disait en-@1 Barbaroux, jeune et né dans la Provence, avait l'ardeur de son âge et la vivacité des habitans du midi. La Montagne n'eut point, dans la Convention, de plus impétueux adversaire. Il fut une de ses victimes, et mourut à Bordeaux, le a5 juin 1794. Il avait écrit des Mémoires sur la révolution la première partie a été détruite la seconde existe en manuscrit et contient des détails infiniment curieux sur la journée du 10 août. Le fils de Barbaroux, qui promet au barreau un avocat distin-gué, veut bien nous autoriser à joindre ce manuscrit précieux aux Mé-moires dont se compose notre collection.
[ GS_aligned] SUR MADAME ROLAND. XXXIII@@ fiait trop aisément la gloire aux plaisirs, et qui ne s'ar-rachait à la paresse que pour s'élever à la plus haute éloquence. A ces hommes supérieurs se joignaient en-core Servan, qui, dans ses écrits et dans son ministère, avait montré les vues d'un excellent citoyen Buzot, d'un caractère fier et se@nsible Louvet, doué d'un esp@rit ingénieux et fin Champfort, qui prodiguait dans la conversation l'âcreté de ses bons mots M. Bosc, dont madame Roland appréciait le savoir et l'amitié fidèle Clavières, dont elle estimait la fermeté tranquille, et Barbaroux, dont elle modérait le bouillant courage 1 . Ces réunions avaient un but utile on examinait la situation de la France, on proposait des décrets, on discutait des avis ceux qu'ou-vrait madame Roland étaient toujours les plus fermes et les plus prévoyans. Ses amis ne se repentirent que trop tôt de ne les avoir point écoutés. Les Girondins se perdaient par@ t@rop de confiance dans leur force. Toujours vainqueurs dans les combats de la tribune, ils s'imaginaient que la Montagne continuerait à laisser aux talens une victoire qu'elle pouvait devoir à la violence. Les Jacobins régnaient dans Paris, siégeaient à la commune@, partageaient la Convention@, et la Gironde se croyait invincible ! La veille du 31 mai, elle disait en- 1 Barbaroux, jeune et né dans la Provence, avait l'ardeur de son âge et la vivacité des habitans du midi. La Montagne n'eut point, dans la Convention, de plus impétueux adversaire. Il fut une de ses victimes, et mourut à Bordeaux, le 25 juin 1794. Il avait écrit des Mémoires sur la révolution la première partie a été détruite la seconde existe en manuscrit et contient des détails infiniment curieux sur la journée du 10 août. Le fils de Barbaroux, qui promet au barreau un avocat distin-gué, veut bien nous autoriser à joindre ce manuscrit précieux aux Mé-moires dont se compose notre collection.