[OCR_toInput] XLIV NOTICE A la place du .supplice, elle s'inclina devant la sta-tue de la Liberté, et prononça ces paroles mémorables 0 liberté! que de crimes on commet en ton nom l Elle avait dit souvent que son mari ne lui survivrait pas nous a pprîmes dans nos cachots que sa pré-diction était justifiée, et que le vertueux Roland s'était tué sur une grande route, indiquant par-là qu'il avait voulu mourir irréprochable envers l'hospitalité cou-rageuse. Roland , réfugié d'abord chez M. Bosc , dans la vallée de Montmorency, avait trouvé plus tard un asile à Rouen, auprès de deux amies courageuses. Le sort de sa femme décida du sien il ne cacha point sa résolu-tion , mais il discuta les moyens de rendre, s'il était pos-faire naître un sourire sur ses lèvres. Elle eut la générosité de renon-cer pour lui à la faveur qui lui avait été accordée de monter la H première à l'échafaud. L'homme à qui elle s'était adressée avait refusé d'abord. Pouvez-vous, lui dit-elle avec gaieté, refusera une femme sa dernière requête? Elle l'obtint. Ce faitestvéri table, mais unautre écrivain l'a raconté différemment . Cet écrivain prétend qu'au pied de l'échafaud, madame Roland dit à Son compagnon d'infortune c Allez le premier que je vous épargne au moins la douleur de voir couler mon sang. Cette dernière excuse offerte à la faiblesse est un trait remarquable et touchant du caractère de cette femme étonnante. Suivant la même personne, elle se tourna vers l'exé-cuteur, et lui demanda s'il consentait à centriste arrangement. L'exécu-teur répondit, que d'après ses ordres, elle devait périr la première et c'est alors que s'adressant à lui avec un sourire y ous ne pourriez pas, j'en suis sûre, lui dit-elle, rejeter la dernière demande d'une femme ? Quant aux paroles adressées à la statue qu'elle avait devant les yeux, ce furent celles-ci, si l'on doit en croire l'ouvrage auquel nous em-pruntons ces derniers détails Ah ! Mo!e.' comme on t'a jouée! O Lettres contenant une cs uisse du gouvernement de la Franc-. Voyez la note an bas de la page ïti.
[OCR_aligned] XLIV NOTICE A la place du .supplice, elle s'inclina devant la sta-@tue de la Liberté, et prononça ces paroles mémorables 0 liberté@! que de crimes on commet en ton nom l Elle avait dit souvent que son mari ne lui survivrait pas nous a pprîmes dans nos cachots que sa pré-@diction était justifiée, et que le vertueux Roland s'était tué sur une grande route, indiquant par-là qu'il avait voulu mourir irréprochable envers l'hospitalité cou-@rageuse. Roland , réfugié d'abord chez M. Bosc , dans la vallée de Montmorency, avait trouvé plus tard un asile à Rouen, auprès de deux amies courageuses. Le sort de sa femme décida du sien il ne cacha point sa résolu-tion , mais il discuta les moyens de rendre, s'il était pos-@faire naître un sourire sur ses lèvres. Elle eut la générosité de renon-@cer pour lui à la faveur qui lui avait été accordée de monter la H première à l'échafaud. L'homme à qui elle s'était adressée avait refusé d'abord. Pouvez-vous, lui dit-elle avec gaieté, refuser@a une femme sa dernière requête? Elle l'obtint. Ce fait@est@véri table, mais un@autre écrivain l'a raconté différemment . Cet écrivain prétend qu'au pied de l'échafaud, madame Roland dit à Son compagnon d'infortune c Allez le premier que je vous épargne au moins la douleur de voir couler mon sang. Cette dernière excuse offerte à la faiblesse est un trait remarquable et touchant du caractère de cette femme étonnante. Suivant la même personne, elle se tourna vers l'exé-cuteur, et lui demanda @s'il consentait à centriste arrangement. L'exécu-teur répondit, que d'après ses ordres, elle devait périr la première et c'est alors que s'adressant à lui avec un sourire y ous ne pourriez pas, j'en suis@ sûre, lui dit-elle@, rejeter la dernière demande d'une femme ? Quant aux paroles adressées à la statue qu'elle avait devant les yeux, ce furent celles-ci, si l'on doit en croire l'ouvrage auquel nous em-pruntons ces derniers détails Ah ! Mo!e@@.' comme on t'a jouée! O Lettres contenant une cs uisse du gouvernement de la Franc-. Voyez la note an bas de la page ïti.
[ GS_aligned] XLIV NOTICE A la place du @supplice, elle s'inclina devant la sta- tue de la Liberté, et prononça ces paroles mémorables O liberté ! que de crimes on commet en ton nom ! Elle avait dit souvent que son mari ne lui survivrait pas nous a@pprîmes dans nos cachots que sa pré- diction était justifiée, et que le vertueux Roland s'était tué sur une grande route, indiquant par-là qu'il avait voulu mourir irréprochable envers l'hospitalité cou- rageuse. Roland@, réfugié d'abord chez M. Bosc , dans la vallée de Montmorency, avait trouvé plus tard un asile à Rouen, a@près de deux amies courageuses. Le sort de sa femme décida du sien il ne cacha point sa résolu-tion , mais il discuta les moyens de rendre, s'il était pos- faire naître un sourire sur ses lèvres. Elle eut la générasité de renon- cer pour lui à la faveur qui lui avait été accordée de monter la@@ première à l'échafaud. L'homme à qui elle s'était adressée avait refusé d'abord. Pouvez-vous, lui dit-elle avec gaieté, refuser à une femme sa dernière requête? Elle l'obtint. Ce fait est véri@table, mais un autre écrivain l'a raconté différemment . Cet écrivain prétend qu'au pied de l'échafaud, madame Roland dit à son compagnon d'infortune @@Allez le premier que je vous épargne au moins la douleur de voir couler mon sang. Cette dernière excuse offerte à la faiblesse est un trait remarquable et touchant du caractère de cette femme étonnante. Suivant la même personne, elle se tourna vers l'exé-cuteur, et lui demanda qu'il consentait à ce triste arrangement. L'exécu-teur répondit, que d'après ses ordres, elle devait périr la première et c'est alors que s'adressant à lui avec un sourire @Vous ne pourriez pas, j'en suis, sûre, lui dit-elle , rejeter la dernière demande d'une femme@? Quand aux paroles adressées à la statue qu'elle avait devant les yeux, ce furent celles-ci, si l'on doit en croire l'ouvrage auquel nous em-pruntons ces derniers détails Ah ! liberté! comme on t'a jouée!@@ Lettres contenant une esquisse du gouvernement de la France. Voyez la note au bas de la page ####