[OCR_toInput] 4G MÉMOIRES PARTICULIERS. delà Divinité , dans l'espoir d'y être reçue un jour ? ce parfait bonheur dont je sentais le besoin. L'arrivée de nouvelles pensionnaires vint éveiller toute la petite troupe on avait annoncé des de-moiselles d'Amiens. La curiosité des jeunes filles de couvent sur des compagnes qu'on leur promet, est plus vive qu'on ne peut imaginer. C'était vers le soir d'un jour d'été on se promenait sous des tilleuls. Les voilà, les voilà! fut le cri qui s'éleva tout-à-coup. La première maîtresse remit entre les mains de celle qui était alors en fonctions auprès des pensionnaires, les deux arrivantes la foule se rassemble autour d'elles, s'éloigne, revient, se ré-gularise enfin, et toutes les pensionnaires se pro-qu'elle appelait elle-même, comme on le verra plus bas, ses OEuvres de jeune fille, on remarque une petite pièce intitulée la Mélancolie. Elle est terminée par le passage suivant Aimable et douce Mélancolie, ma fidcle compagne, ne m'abandonne jamais entièrement! Je te dois mes plaisirs , je connais tous tes charmes le voile dont tu caches tes agrémens les fait méconnaître au vulgaire tu les réserves . pour tes favoris que je sois toujours de ce nombre ! Les biens que tu leur dispenses ne causent point de soucis , n'entraînent pas de remords. Si quelquefois tu t'éloignes un peu , que ce soit dans ces seuls momens où, rassemblés autour de nos foyers, dans la saison rigoureuse, l'esprit, aiguillonné par les folâtres enfans des jeux, fait diversion à tes douceurs avec quelques amis mais reviens promp-,, tement charmer la solitude et ravir nos coeurs. Ce style a déjà du nombre, de l'harmonie, de l'élégance et cepen-dant la femme qui s'exprimait ainsi n'avait alors que dix-sept ans. Note des nouveaux éditeurs.
[OCR_aligned] 4G MÉMOIRES PARTICULIERS. de@là Divinité , dans l'espoir d'y être reçue un jour ? ce parfait bonheur dont je sentais le besoin. L'arrivée de nouvelles pensionnaires vint éveiller toute la petite troupe on avait annoncé des de-moiselles d'Amiens. La curiosité des jeunes filles de couvent sur des compagnes qu'on leur promet, est plus vive qu'on ne peut imaginer. C'était vers le soir d'un jour d'été on se promenait sous des tilleuls@@@@. Les voilà, les voilà@! fut le cri qui s'éleva tout-à-coup. La première maîtresse remit entre les mains de celle qui était alors en fonctions auprès des pensionnaires, les deux arrivantes la foule se rassemble autour d'elles, s'éloigne, revient, se ré-gularise enfin, et toutes les pensionnaires se pro-qu'elle appelait elle-même, comme on le verra plus bas, ses OEuvres de jeune fille, on remarque une petite pièce intitulée la Mélancolie. Elle est terminée par le passage suivant Aimable et douce Mélancolie, ma fidcle compagne, ne m'abandonne jamais entièrement@! Je te dois mes plaisirs , je connais tous tes charmes le voile dont tu caches tes agrémens les fait méconnaître au vulgaire tu les réserves . pour tes favoris que je sois toujours de ce nombre ! Les biens que tu leur dispenses ne causent point de soucis , n'entraînent pas de remords. Si quelquefois tu t'éloignes un peu , que ce soit dans ces seuls momens où, rassemblés autour de nos foyers, dans la saison rigoureuse, l'esprit, aiguillonné par les folâtres enfans des jeux, fait diversion à tes douceurs avec quelques amis mais reviens promp-,, tement charmer la solitude et ravir nos coeurs. Ce style a déjà du nombre, de l'harmonie, de l'élégance et cepen-dant la femme qui s'exprimait ainsi n'avait alors que dix-sept ans. Note des nouveaux éditeurs.
[ GS_aligned] ## MÉMOIRES PARTICULIERS. de la Divinité@, dans l'espoir d'y être reçue un jour@, ce parfait bonheur dont je sentais le besoin. L'arrivée de nouvelles pensionnaires vint éveiller toute la petite troupe on avait annoncé des de-moiselles d'Amiens. La curiosité des jeunes filles de couvent sur des compagnes qu'on leur promet, est plus vive qu'on ne peut imaginer. C'était vers le soir d'un jour d'été on se promenait sous des tilleuls..... Les voilà, les voilà ! fut le cri qui s'éleva tout-à-coup. La première maîtresse remit entre les mains de celle qui était alors en fonctions auprès des pensionnaires, les deux arrivantes la foule se rassemble autour d'elles, s'éloigne, revient, se ré-gularise enfin, et toutes les pensionnaires se pro-qu'elle appelait elle-même, comme on le verra plus bas, ses OEuvres de jeune fille, on remarque une petite pièce intitulée la Mélancolie. Elle est terminée par le passage suivant Aimable et douce Mélancolie, ma fidèle compagne, ne m'abandonne jamais entièrement ! Je te dois mes plaisirs@, je connais tous tes charmes le voile dont tu caches tes agrémens les fait méconnaître au vulgaire tu les réserveses pour tes favoris que je sois toujours de ce nombre ! Les biens que tu leur dispenses ne causent point de soucis@, n'entraînent pas de remords. Si quelquefois tu t'éloignes un peu@, que ce soit dans ces seuls momens où, rassemblés autour de nos foyers, dans la saison rigoureuse, l'esprit, aiguillonné par les folâtres enfans des jeux, fait diversion à tes douceurs avec quelques amis mais reviens promp-p- tement charmer la solitude et ravir nos coeurs. Ce style a déjà du nombre, de l'harmonie, de l'élégance et cepen-dant la femme qui s'exprimait ainsi n'avait alors que dix-sept ans. Note des nouveaux éditeurs.