[OCR_toInput] 402 ÉCLAIRCISSEMEKS IlISTOR IQUES afin que l'assemblée du Champ-de-Mars pût la signer sans désemparer suit une autre proposition de faire la rédac-tion à l'instant sur l'autel de la patrie , et celle-là est una-nimement adoptée. On nomme quatre commissaires l'un d'eux prend la plume , les citoyens impatiens se rangent au-tou- lui, et il écrit Pétition à VAssemblée nationale, rédige sur l'autel de la patrie, le 17 juillet 1791. REPRÉSENTANS DE LA NATION , vous touchez au terme de vos travaux bientôt des successeurs , tous nommés par le peuple, allaient marcher sur vos traces , sans rencontrer les obstacles que vous ont présentés les députés des deux ordres privilégiés , ennemis nécessaires de tous les principes de la sainte égalité. Un grand crime se commet Louis XFlfuit il aban-donne indignement son poste l'émpire est à deux doigts de l'anarchie. Des citoyens l'arrêtent à Varennes, et il est ra-mené à Paris. Le peuple de cette capitale vous demande instamment de ne rien prononcer sur le sort du coupable sans avoir entendu l'expression du voeu des quatre-vingt-deux autres départemens. Vous différez une foule d'adresses arrivent à l'Assem-blée toutes les sections de l'empire demandent simultané-ment que Louis soit jugé. Vous, Messieurs, vous avez pré-jugé qu'il était innocent et inviolable , en déclarant, par votre décret du 16 , que la Charte constitutionnelle lui sera présentée alors que la constitution sera achevée. Législa-teurs ! ce n'était pas là le voeu du peuple, et nous avons pensé que votre plus grande gloire , que votre devoir même r consistait à être les organes de la volonté publique. San doute, Messieurs, que vous avez été entrainés à cette déci-sion par la foule de ces députés réfractaires , qui ont fait d'avance leur protestation contre toute la constitution. Mais, Messieurs. mais, représentans d'un peuple généreux et confiant, rappelez-vous que ces deux cent quatre-vingt-dix protestans n'avaient point de voix à l'Assemblée nationale 
[OCR_aligned] 402 ÉCLAIRCISSEMEKS IlISTOR IQUES afin que l'assemblée du Champ-de-Mars pût la signer sans désemparer suit une autre proposition de faire la rédac-tion à l'instant sur l'autel de la patrie , et celle-là est una-nimement adoptée. On nomme quatre commissaires l'un d'eux prend la plume , les citoyens impatiens se rangent au-tou@@@- lui, et il écrit Pétition à @VAssemblée nationale, rédig@e sur l'autel de la patrie, le 17 juillet 1791. REPRÉSENTANS DE LA NATION , vous touchez au terme de vos travaux bientôt des successeurs , tous nommés par le peuple, allaient marcher sur vos traces , sans rencontrer les obstacles que vous ont présentés les députés des deux ordres privilégiés , ennemis nécessaires de tous les principes de la sainte égalité. Un grand crime se commet Louis X@Flfuit il aban-donne indignement son poste l'émpire est à deux doigts de l'anarchie. Des citoyens l'arrêtent à Varennes, et il est ra-mené à Paris. Le peuple de cette capitale vous demande instamment de ne rien prononcer sur le sort du coupable sans avoir entendu l'expression du voeu des quatre-vingt-deux autres départemens. Vous différez une foule d'adresses arrivent à l'Assem-blée toutes les sections de l'empire demandent simultané-ment que Louis soit jugé. Vous, Messieurs, vous avez pré-jugé qu'il était innocent et inviolable , en déclarant, par votre décret du 16 , que la Charte constitutionnelle lui sera présentée alors que la constitution sera achevée. Législa-teurs ! ce n'était pas là le voeu du peuple, et nous avons pensé que votre plus grande gloire , que votre devoir même r consistait à être les organes de la volonté publique. San@ doute, Messieurs, que vous avez été entrainés à cette déci-sion par la foule de ces députés réfractaires , qui ont fait d'avance leur protestation contre toute la constitution. Mais, Messieurs@@@@. mais, représentans d'un peuple généreux et confiant, rappelez-vous que ces deux cent quatre-vingt-dix protestans n'avaient point de voix à l'Assemblée nationale 
[ GS_aligned] 402 ÉCLAIRCISSEMENS @HISTOR@IQUES afin que l'assemblée du Champ-de-Mars pût la signer sans désemparer suit une autre proposition de faire la rédac-tion à l'instant sur l'autel de la patrie@, et celle-là est una-nimement adoptée. On nomme quatre commissaires l'un d'eux prend la plume@, les citoyens impatiens se rangent au-tour de lui, et il écrit Pétition à l'Assemblée nationale, rédigée sur l'autel de la patrie, le 17 juillet 1791. REPRÉSENTANS DE LA NATION@, vous touchez au terme de vos travaux bientôt des successeurs@, tous nommés par le peuple, allaient marcher sur vos traces@, sans rencontrer les obstacles que vous ont présentés les députés des deux ordres privilégiés@, ennemis nécessaires de tous les principes de la sainte égalité. Un grand crime se commet Louis XVI fuit il aban-donne indignement son poste l'empire est à deux doigts de l'anarchie. Des citoyens l'arrêtent à Varennes, et il est ra-mené à Paris. Le peuple de cette capitale vous demande instamment de ne rien prononcer sur le sort du coupable sans avoir entendu l'expression du voeu des quatre-vingt-deux autres départemens. Vous différez une foule d'adresses arrivent à l'Assem-blée toutes les sections de l'empire demandent simultané-ment que Louis soit jugé. Vous, Messieurs, vous avez pré-jugé qu'il était innocent et inviolable@, en déclarant, par votre décret du 16@, que la Charte constitutionnelle lui sera présentée alors que la constitution sera achevée. Législa-teurs ! ce n'était pas là le voeu du peuple, et nous avons pensé que votre plus grande gloire@, que votre devoir même@, consistait à être les organes de la volonté publique. Sans doute, Messieurs, que vous avez été entraînés à cette déci-sion par la foule de ces députés réfractaires@, qui ont fait d'avance leur protestation contre toute la constitution. Mais, Messieurs..... mais, représentans d'un peuple généreux et confiant, rappelez-vous que ces deux cent quatre-vingt-dix protestans n'avaient point de voix à l'Assemblée nationale 