[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 409 la barre, pour rendre compte de ce qui se passait, et se-raient responsables de l'efficacité des moyens qu'ils auraient pris pour assurer la tranquillité publique. M. Charles La-me th, alors président, seconda merveilleusement toutes ces dispositions. En exécution de ce décret, la garde, les pa-trouilles furent triplées partout mais les factieux n'en per-sistèrent pas moins dans l'exécution de leurs projets. lisse ren-dirent au Champ-de-Mars , ou ils appelèrent à eux la popu-lace et cette foule immense de cnrieux d'un rien, qu'un rien éveille , qu'un rien fait courir, et qu'on appelle badauds de Paris. L'intention des factieux était de faire signer leur pé-tition sur l'autel de la patrie, et d'engager à son exécution par un serment solennel. Les principaux meneurs de cette cabale étaient MM. Danton, Camille-Desmoulins, Legen-dre , Fabre-d'Eglantine, Robert, Marat, Fréron, Bonne-ville , Chaumette et quelques autres, tous agissant de con-cert avec les individus dont j'ai parlé , qui n'osèrent pas se mettre à la tête des séditieux, les uns par lâcheté , les autres par des ménagemens particuliers.. Arrivés au Champ - de-Mars, ils trouvèrent deux indi-vidus,.qui, pour manger un mauvais déjeuner sans être in-commodés des ardeurs du soleil, s'étaient assis dans un trou pratiqué sous l'autel de la patrie. Il n'en fallut pas davan-tage pour faire dire que c'était une conspiration contre la patrie et son autel. Les deux malheureux furent pendus à une lanterne , à l'entrée du Gros-Caillou on leur coupa la tête , et , suivant l'usage reçu , on se disposa à les porter au bout d'une pique dans les rues de Paris, pour y répandre une patriotique terreur car c'était dans cette intention qu'ils avaient commis cet assassinat ils savaient bien que les victimes qu'ils pendaient, ne songeaient point à cons-pirer mais il leur fallait des têtes au bout des piques, et la situation ou ils avaient trouvé les deux malheureux, leur fournit l'occasion de s'en procurer. Cependant la munici-palité était assemblée, et une grande partie de la garde
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 409 la barre, pour rendre compte de ce qui se passait, et se-raient responsables de l'efficacité des moyens qu'ils auraient pris pour assurer la tranquillité publique. M. Charles La-me th, alors président, seconda merveilleusement toutes ces dispositions. En exécution de ce décret, la garde, les pa-trouilles furent triplées partout mais les factieux n'en per-sistèrent pas moins dans l'exécution de leurs projets. @lisse ren-dirent au Champ-de-Mars , ou ils appelèrent à eux la popu-lace et cette foule immense de cnrieux d'un rien, qu'un rien éveille , qu'un rien fait courir, et qu'on appelle badauds de Paris. L'intention des factieux était de faire signer leur pé-tition sur l'autel de la patrie, et d'engager à son exécution par un serment solennel. Les principaux meneurs de cette cabale étaient MM. Danton, Camille-Desmoulins, Legen-dre , Fabre-d'Eglantine, Robert, Marat, Fréron, Bonne-ville , Chaumette et quelques autres, tous agissant de con-cert avec les individus dont j'ai parlé , qui n'osèrent pas se mettre à la tête des séditieux, les uns par lâcheté , les autres par des ménagemens particuliers.. Arrivés au Champ - de-Mars, ils trouvèrent deux indi-vidus,.qui, pour manger un mauvais déjeuner sans être in-commodés des ardeurs du soleil, s'étaient assis dans un trou pratiqué sous l'autel de la patrie. Il n'en fallut pas davan-tage pour faire dire que c'était une conspiration contre la patrie et son autel. Les deux malheureux furent pendus à une lanterne , à l'entrée du Gros-Caillou on leur coupa la tête , et , suivant l'usage reçu , on se disposa à les porter au bout d'une pique dans les rues de Paris, pour y répandre une patriotique terreur car c'était dans cette intention qu'ils avaient commis cet assassinat ils savaient bien que les victimes qu'ils pendaient, ne songeaient point à cons-pirer mais il leur fallait des têtes au bout des piques, et la situation ou ils avaient trouvé les deux malheureux, leur fournit l'occasion de s'en procurer. Cependant la munici-palité était assemblée, et une grande partie de la garde
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 409 la barre, pour rendre compte de ce qui se passait, et se-raient responsables de l'efficacité des moyens qu'ils auraient pris pour assurer la tranquillité publique. M. Charles La-me@th, alors président, seconda merveilleusement toutes ces dispositions. En exécution de ce décret, la garde, les pa-trouilles furent triplées partout mais les factieux n'en per-sistèrent pas moins dans l'exécution de leurs projets. Ils se ren-dirent au Champ-de-Mars@, où ils appelèrent à eux la popu-lace et cette foule immense de curieux d'un rien, qu'un rien éveille@, qu'un rien fait courir, et qu'on appelle badauds de Paris. L'intention des factieux était de faire signer leur pé-tition sur l'autel de la patrie, et d'engager à son exécution par un serment solennel. Les principaux meneurs de cette cabale étaient MM. Danton, Camille-Desmoulins, Legen-dre@, Fabre-d'Eglantine, Robert, Marat, Fréron, Bonne-ville@, Chaumette et quelques autres, tous agissant de con-cert avec les individus dont j'ai parlé@, qui n'osèrent pas se mettre à la tête des séditieux, les uns par lâcheté@, les autres par des ménagemens particuliers@. Arrivés au Champ@-@de-Mars, ils trouvèrent deux indi-vidus, qui, pour manger un mauvais déjeuner sans être in-commodés des ardeurs du soleil, s'étaient assis dans un trou pratiqué sous l'autel de la patrie. Il n'en fallut pas davan-tage pour faire dire que c'était une conspiration contre la patrie et son autel. Les deux malheureux furent pendus à une lanterne@, à l'entrée du Gros-Caillou on leur coupa la tête@, et@, suivant l'usage reçu@, on se disposa à les porter au bout d'une pique dans les rues de Paris, pour y répandre une patriotique terreur car c'était dans cette intention qu'ils avaient commis cet assassinat ils savaient bien que les victimes qu'ils pendaient, ne songeaient point à cons-pirer mais il leur fallait des têtes au bout des piques, et la situation où ils avaient trouvé les deux malheureux, leur fournit l'occasion de s'en procurer. Cependant la munici-palité était assemblée, et une grande partie de la garde