[OCR_toInput] 416 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES arrêté que deux de ses membres, MM. Cousin et Charton, 1 se transporteraient dans les environs de la Bastille, pour s'assurer, par eux-mêmes , s'il se forme dans ce quartier un rassemblement d'hommes , et d'en référer sans aucun délai I au corps municipal, qui statuera ainsi qu'il appartiendra. M. Charton , chef de la première division , a été ensuite introduit. Il a annoncé qu'il avait été envoyé à l'hôtel-de-ville pour y prendre les ordres du corps municipal que la garde nalionale était commandée , et qu'une grande partie j était déjà réunie sur la place de l'hôtel-de-ville. A onze heures, un de MM. les administrateurs a an-noncé qu'on l'instruisait 9 l'instant que deux particuliers venaient d'être attaqués dans le quartier du Gros-Caillou qu'ils avaient l'un et l'autre succombé sous les coups d'un nombre de personnes attroupées, et qu'au moment actuel leurs têtes étaient promenées au bout de deux piques. Le corps municipal s'occupant, au même instant, des moyens de réprimer le désordre et d'en prévenir les suites, après avoir entendu le second substitut-adjoint du procu-reur de la commune A arrêté, que trois dç ses membres, MM. J.-J. le floulx, Regnaalt et Hardy se transporteraient à l'instant au Gros-Caillou qu'ils seraient accompagnés par un bataillon de la garde nationale, qu'ils employeraient tous les moyens que la prudence pourrait leur suggérer pour dissiper l'attroupe-ment, et même , dans le cas où il y aurait effectivement eu meurtre, qu'ils pourraient publier la loi martiale et dé-ployer la force publique le corps municipal arrêtant en même temps que MM. les commissaires l'instruiront, sans délai, des événemens qui se sont passés ou qui se passeront sous leurs yeux Le corps municipal a reçu, à une heure après midi, une lettre de M. le président de l'Assemblée nationale , relative aux événemens du jour , et aux autres mesures que la mu-nicipalité doit prendre dans cette conjoncture. Il a été arrêté
[OCR_aligned] 416 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES arrêté que deux de ses membres, MM. Cousin et Charton, 1 se transporteraient dans les environs de la Bastille, pour s'assurer, par eux-mêmes , s'il se forme dans ce quartier un rassemblement d'hommes , et d'en référer sans aucun délai I au corps municipal@, qui statuera ainsi qu'il appartiendra. M. Charton , chef de la première division , a été ensuite introduit. Il a annoncé qu'il avait été envoyé à l'hôtel-de-ville pour y prendre les ordres du corps municipal que la garde nalionale était commandée , et qu'une grande partie j était déjà réunie sur la place de l'hôtel-de-ville. A onze heures, un de MM. les administrateurs a an-noncé qu'on l'instruisait 9 l'instant que deux particuliers venaient d'être attaqués dans le quartier du Gros-Caillou qu'ils avaient l'un et l'autre succombé sous les coups d'un nombre de personnes attroupées@, et qu'au moment actuel leurs têtes étaient promenées au bout de deux piques. Le corps municipal s'occupant@, au même instant, des moyens de réprimer le désordre et d'en prévenir les suites, après avoir entendu le second substitut-adjoint du procu-reur de la commune A arrêté, que trois dç ses membres, MM. J.-J. le floulx, Regnaalt et Hardy se transporteraient à l'instant au Gros-Caillou qu'ils seraient accompagnés par un bataillon de la garde nationale@, qu'ils employeraient tous les moyens que la prudence pourrait leur suggérer pour dissiper l'attroupe-ment, et même , dans le cas où il y aurait effectivement eu meurtre, qu'ils pourraient publier la loi martiale et dé-ployer la force publique le corps municipal arrêtant en même temps que MM. les commissaires l'instruiront, sans délai, des événemens qui se sont passés ou qui se passeront sous leurs yeux@ Le corps municipal a reçu, à une heure après midi, une lettre de M. le président de l'Assemblée nationale , relative aux événemens du jour , et aux autres mesures que la mu-nicipalité doit prendre dans cette conjoncture. Il a été arrêté
[ GS_aligned] 416 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES arrêté que deux de ses membres, MM. Cousin et Charton, @@se transporteraient dans les environs de la Bastille, pour s'assurer, par eux-mêmes , s'il se forme dans ce quartier un rassemblement d'hommes , et d'en référer sans aucun délai @@au corps municipal , qui statuera ainsi qu'il appartiendra. M. Charton@, chef de la première division , a été ensuite introduit. Il a annoncé qu'il avait été envoyé à l'hôtel-de-ville pour y prendre les ordres du corps municipal que la garde nationale était commandée , et qu'une grande partie@@ était déjà réunie sur la place de l'hôtel-de-ville. A onze heures, un de MM. les administrateurs a an-noncé qu'on l'instruisait à l'instant que deux particuliers venaient d'être attaqués dans le quartier du Gros-Caillou qu'ils avaient l'un et l'autre succombé sous les coups d'un nombre de personnes attroupées , et qu'au moment actuel leurs têtes étaient promenées au bout de deux piques. Le corps municipal s'occupant , au même instant, des moyens de réprimer le désordre et d'en prévenir les suites, après avoir entendu le second substitut-adjoint du procu-reur de la comm@@e A arrêté, que trois de ses membres, MM. J.-J. le @Roulx, Regnault et Hardy se transporteraient à l'instant au Gros-Caillou qu'ils seraient accompagnés par un bataillon de la garde nationale , qu'ils employeraient tous les moyens que la prudence pourrait leur suggérer pour dissiper l'attroupe-ment, et même , dans le cas où il y aurait effectivement eu meurtre, qu'ils pourraient publier la loi martiale et dé-ployer la force publique le corps municipal arrêtant en même temps que MM. les commissaires l'instruiront, sans délai, des événemens qui se sont passés ou qui se passeront sous leurs yeux. Le corps municipal a reçu, à une heure après midi, une lettre de M. le président de l'Assemblée nationale , relative aux événemens du jour , et aux autres mesures que la mu-nicipalité doit prendre dans cette conjoncture. Il a été arrêté