[OCR_toInput] 418 ÉCLÀIRCISSEMENS HISTORIQUES En conséquence, le corps municipal s'est déterminé aux -mesures de rigueur que la loi lui prescrit. Il Le corps municipal, informé que des factieux réunis au Champ de la Fédération, mettent la tranquillité publique en péril Il Considérant qu'il es I. responsable de la sûreté des citoyens,, que déjà deux meurtres ont été commis par des scélérats Que la force armée, conduite par les autorités légitimes, ne peut effrayer les bons citoyens, les hommes bien inten.. tionnés Arrête que la loi martiale sera publiée à l'instant que la générale sera battue que le canon d'alarme sera tiré que le drapeau rouge sera déployé Ordonne à tous les bons citoyens, à tous les soldats de la loi de se réunir sous ses drapeaux , et de prêter main forte à ses organes Arrête en outre, qu'il transportera sur-le-champ sa séance à l'hôtel de l'école royale militaire pour y remplir ses devoirs. Le corps municipa l arrête qu'expédition du présent ar-rêté sera à l'instant envoyée à M. le président de l'Assem- 1 hlée nationale et au directoire du département. Trois officiers municipaux ont été chargés de descendre sur la place de l'hôtel-de-ville , et de proclamer l'arrêté et la loi martiale. Les ordres ont en même temps été donnés pour que le drapeau rouge fût, immédiatement après la proclamation, exposé à l'une des principales fenêtres de l'hô-tel-de-ville ce qui a été exécuté à cinq heures et demie. Au même instant , ou plutôt au moment où la munici-palité allait se mettre en marche , MM. les commissaires nommés ce matin pour aller au Gros-Caillou et au Champ de la Fédération sont rentrés dans l'hôtel-de-ville. Ils ont exposé que, s'étant transportés ce matin au Gros-Caillouy ils avaient appris que l'un des meurtriers avait été arrêté, mais qu'il s'était échappé des mains de la garde qu'un
[OCR_aligned] 418 ÉCLÀIRCISSEMENS HISTORIQUES En conséquence, le corps municipal s'est déterminé aux -mesures de rigueur que la loi lui prescrit. Il Le corps municipal, informé que des factieux réunis au Champ de la Fédération, mettent la tranquillité publique en péril Il Considérant qu'il es I. responsable de la sûreté des citoyens,, que déjà deux meurtres ont été commis par des scélérats Que la force armée, conduite par les autorités légitimes, ne peut effrayer les bons citoyens, les hommes bien inten.. tionnés Arrête que la loi martiale sera publiée à l'instant que la générale sera battue que le canon d'alarme sera tiré que le drapeau rouge sera déployé Ordonne à tous les bons citoyens, à tous les soldats de la loi de se réunir sous ses drapeaux , et de prêter main forte à ses organes Arrête en outre, qu'il transportera sur-le-champ sa séance à l'hôtel de l'école royale militaire pour y remplir ses devoirs. Le corps municipa l arrête qu'expédition du présent ar-rêté sera à l'instant envoyée à M. le président de l'Assem- 1 hlée nationale et au directoire du département. Trois officiers municipaux ont été chargés de descendre sur la place de l'hôtel-de-ville , et de proclamer l'arrêté et la loi martiale. Les ordres ont en même temps été donnés pour que le drapeau rouge fût, immédiatement après la proclamation, exposé à l'une des principales fenêtres de l'hô-tel-de-ville ce qui a été exécuté à cinq heures et demie. Au même instant , ou plutôt au moment où la munici-palité allait se mettre en marche , MM. les commissaires nommés ce matin pour aller au Gros-Caillou et au Champ de la Fédération sont rentrés dans l'hôtel-de-ville. Ils ont exposé que, s'étant transportés ce matin au Gros-Caillouy ils avaient appris que l'un des meurtriers avait été arrêté, mais qu'il s'était échappé des mains de la garde qu'un
[ GS_aligned] 418 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES En conséquence, le corps municipal s'est déterminé aux @mesures de rigueur que la loi lui prescrit.@@@ Le corps municipal, informé que des factieux réunis au Champ de la Fédération, mettent la tranquillité publique en pér@@@il Considérant qu'il es@@t responsable de la sûreté des citoyens@, que déjà deux meurtres ont été commis par des scélérats Que la force armée, conduite par les autorités légitimes, ne peut effrayer les bons citoyens, les hommes bien inten@@-tionnés Arrête que la loi martiale sera publiée à l'instant que la générale sera battue que le canon d'alarme sera tiré que le drapeau rouge sera déployé Ordonne à tous les bons citoyens, à tous les soldats de la loi de se réunir sous ses drapeaux@, et de prêter main forte à ses organes Arrête en outre, qu'il transportera sur-le-champ sa séance à l'hôtel de l'école royale militaire pour y remplir ses devoirs. Le corps municipa@l arrête qu'expédition du présent ar-rêté sera à l'instant envoyée à M. le président de l'Assem-@@@blée nationale et au directoire du département. Trois officiers municipaux ont été chargés de descendre sur la place de l'hôtel-de-ville@, et de proclamer l'arrêté et la loi martiale. Les ordres ont en même temps été donnés pour que le drapeau rouge fût, immédiatement après la proclamation, exposé à l'une des principales fenêtres de l'hô-tel-de-ville ce qui a été exécuté à cinq heures et demie. Au même instant@, ou plutôt au moment où la munici-palité allait se mettre en marche@, MM. les commissaires nommés ce matin pour aller au Gros-Caillou et au Champ de la Fédération sont rentrés dans l'hôtel-de-ville. Ils ont exposé que, s'étant transportés ce matin au Gros-Caillou, ils avaient appris que l'un des meurtriers avait été arrêté, mais qu'il s'était échappé des mains de la garde qu'un