[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 419 27 .homme avait essayé de tirer un coup de fusil à bout por-tant sur M. de Lafayette que le coup avait manqué que ce soldat avait été arrêté et conduit au comité, d'où M. de Lafayette l'avait fait mettre en liberté qu'ils avaient cons-taté tous les faits par un procès - verbal , ainsi que le meurtre des deux particuliers qui avaient , ce matin, suc-combé sous l'effort des brigands que les meurtriers étaient inconnus, mais que le meurtre était accompagné des cir-constances les plus atroces ces particuliers ont été égorgés leurs cadavres ont été mutilés leurs têtes ont été tranchées, et les brigands se disposaient à les porter dans l'intérieur de la ville, et spécialement au Palais-Royal, lorsque la cava-lerie nationale est survenue et les a forcés de renoncer à leur dessein r Qu'étant instruits qu'il y avait au Champ de la Fédération un grand rassemblement d'hommes, que la garde natio-nale avait été insultée , repoussée , et qu'un de ses princi-paux officiers avait couru les plus grands dangers, il avait cru devoir s'yttransporter qu'il avait trouvé le Champ de la Fédération et l'autel de la patrie couverts d'un grand nom-bre de personnes de l'un et de l'autre sexe, qui se disposaient à rédiger une pétition contre le décret du 15 de ce mois qu'ils leur avaient remontré que leur réclamation et leur dé-marche étaient contraires à la loi et tendaient évidemment à troubler l'ordre public mais que ces particuliers ayant insisté, et même ayant demandé à députer douze d'entre eux à l'hôtel-de-ville , ils n'avaient pas cru pouvoir refuser de s'en laisser accompagner. Cet incident a donné lieu à la question de savoir si la partie de l'arrêté qui venait d'être pris, et qui portait que la municipalité se transporterait au Champ de la Fédéra-tion , serait exécutée. Le corps municipal délibérant de nouveau sur cette question , et considérant 1°. Que depuis plusieurs jours de nombreux rassemble-
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 419 27 .homme avait essayé de tirer un coup de fusil à bout por-tant sur M. de Lafayette que le coup avait manqué que ce soldat avait été arrêté et conduit au comité, d'où M. de Lafayette l'avait fait mettre en liberté qu'ils avaient cons-taté tous les faits par un procès - verbal , ainsi que le meurtre des deux particuliers qui avaient , ce matin, suc-combé sous l'effort des brig@ands que les meurtriers étaient inconnus, mais que le meurtre était accompagné des cir-constances les plus atroces ces particuliers ont été égorgés leurs cadavres ont été mutilés leurs têtes ont été tranchées, et les brigands se disposaient à les porter dans l'intérieur de la ville, et spécialement au Palais-Royal, lorsque la cava-lerie nationale est survenue et les a forcés de renoncer à leur dessein r Qu'étant instruits qu'il y avait au Champ de la Fédération un grand rassemblement d'hommes, que la garde natio-nale avait été insultée , repoussée , et qu'un de ses princi-paux officiers avait couru les plus grands dangers, il avait cru devoir s'yttransporter qu'il avait trouvé le Champ de la Fédération et l'autel de la patrie couverts d'un grand nom-bre de personnes de l'un et de l'autre sexe, qui se disposaient à rédiger une pétition contre le décret du 15 de ce mois qu'ils leur avaient remontré que leur réclamation et leur dé-marche étaient contraires à la loi et tendaient évidemment à troubler l'ordre public mais que ces particuliers ayant insisté, et même ayant demandé à députer douze d'entre eux à l'hôtel-de-ville , ils n'avaient pas cru pouvoir refuser de s'en laisser accompagner. Cet incident a donné lieu à la question de savoir si la partie de l'arrêté qui venait d'être pris, et qui portait que la municipalité se transporterait au Champ de la Fédéra-tion , serait exécutée. Le corps municipal délibérant de nouveau sur cette question , et considérant 1°. Que depuis plusieurs jours de nombreux rassemble-
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 419@@@ @homme avait essayé de tirer un coup de fusil à bout por-tant sur M. de Lafayette que le coup avait manqué que ce soldat avait été arrêté et conduit au comité, d'où M. de Lafayette l'avait fait mettre en liberté qu'ils avaient cons-taté tous les faits par un procès -@verbal@, ainsi que le meu@tre des deux particuliers qui avaient@, ce matin, suc-combé sous l'effort des brigrands que les meurtriers étaient inconnus, mais que le meurtre était accompagné des cir-constances les plus atroces ces particuliers ont été égorgés leurs cadavres ont été mutilés leurs têtes ont été tranchées, et les brigands se disposaient à les porter dans l'intérieur de la ville, et spécialement au Palais-Royal, lorsque la cava-lerie nationale est survenue et les a forcés de renoncer à leur dessein @@Qu'étant instruits qu'il y avait au Champ de la Fédération un grand rassemblement d'hommes, que la garde natio-nale avait été insultée@, repoussée@, et qu'un de ses princi-paux officiers avait couru les plus grands dangers, il avait cru devoir s'y transporter qu'il avait trouvé le Champ de la Fédération et l'autel de la partie couverts d'un grand nom-bre de personnes de l'un et de l'autre sexe, qui se disposaient à rédiger une pétition contre le décret du 15 de ce mois qu'ils leur avaient remontré que leur réclamation et leur dé-marche étaient contraires à la loi et tendaient évidemment à troubler l'ordre public mais que ces particuliers ayant insisté, et même ayant demandé à députer douze d'entre eux à l'hôtel-de-ville@, ils n'avaient pas cru pouvoir refuser de s'en laisser accompagner. Cet incident a donné lieu à la question de savoir si la partie de l'arrêté qui venait d'être pris, et qui portait que la municipalité se transporterait au Champ de la Fédéra-tion@, serait exécutée. Le corps municipal délibérant de nouveau sur cette question@, et considérant 1°. Que depuis plusieurs jours de nombreux rassemble-