[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 421 mais il a appris qu'ils s'étaient retirés, et il a présumé qu'ils étaient retournés au Champ de la Fédération, pour y an-noncer la proclamation de la loi martiale. Le corps municipal est parti, précédé d'un détachement d'infanterie, de trois pièces de canon, ayant à sa tête un drapeau rouge déployé, porté par le colonel des gardes de la ville et suivi de plusieurs corps de cavalerie et d'infan-terie et de deux canons. En arrivant par le chemin qui traverse le Grbs-Caillôu, le corps municipal a remarqué un .très-grand nombre de per-sonnes des deux sexes qui sortaient du Champ de la Fédé-ration. Lorsque le corps municipal est entré, il était sept heures et demie ou huit heures moins un quart ainsi plus de deux heures s'étaient écoulées depuis la proclamation de la loi martiale. L'intention du corps municipal était de se porter d'abord vers l'autel de la patrie, qui était couvert de personnes des deux sexes , ensuite à l'École militaire. Mais à peine le corps municipal était-il engagé dans le passage qui conduit au Champ de la Fédération, qu'un grand nombre de particuliers qui s'étaient placés au haut des glacis à droite et à gauche, qui conséquemment domi-naient la garde nationale , se sont mis à crier à différentes reprises A bas le drapeau rouge! à bas les baïonnettes! Alors M. le maire s'est arrêté , et il a ordonné de faire halte. Le corps municipal voulait faire sur-le-champ les trois som-mations prescrites par la loi déjà même trois de ses mem-bres s'avançaient la loi à la main mais les insultes et les provocations ont continué les particuliers attroupés, sur-tout du côté droit, ont montré des bâtons, ont jeté des pierres et l'un d'eux a tiré un coup de pistolet dirigé contre la municipalité , et dont la balle , après avoir passé devant M. le maire, a été percer la cuisse d'un dragon de la troupe de ligne qui s'était réuni à la garde nationale.
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 421 mais il a appris qu'ils s'étaient retirés, et il a présumé qu'ils étaient retournés au Champ de la Fédération, pour y an-noncer la proclamation de la loi martiale. Le corps municipal est parti, précédé d'un détachement d'infanterie, de trois pièces de canon, ayant à sa tête un drapeau rouge déployé, porté par le colonel des gardes de la ville et suivi de plusieurs corps de cavalerie et d'infan-terie et de deux canons. En arrivant par le chemin qui traverse le Grbs-Caillôu, le corps municipal a remarqué un .très-grand nombre de per-sonnes des deux sexes qui sortaient du Champ de la Fédé-ration. Lorsque le corps municipal est entré, il était sept heures et demie ou huit heures moins un quart ainsi plus de deux heures s'étaient écoulées depuis la proclamation de la loi martiale. L'intention du corps municipal était de se porter d'abord vers l'autel de la patrie, qui était couvert de personnes des deux sexes , ensuite à l'École militaire. Mais à peine le corps municipal était-il engagé dans le passage qui conduit au Champ de la Fédération, qu'un grand nombre de particuliers qui s'étaient placés au haut des glacis à droite et à gauche, qui conséquemment domi-naient la garde nationale , se sont mis à crier à différentes reprises A bas le drapeau rouge! à bas les baïonnettes! Alors M. le maire s'est arrêté , et il a ordonné de faire halte. Le corps municipal voulait faire sur-le-champ les trois som-mations prescrites par la loi déjà même trois de ses mem-bres s'avançaient la loi à la main mais les insultes et les provocations ont continué les particuliers attroupés, sur-tout du côté droit, ont montré des bâtons, ont jeté des pierres@ et l'un d'eux a tiré un coup de pistolet dirigé contre la municipalité , et dont la balle , après avoir passé devant M. le maire, a été percer la cuisse d'un dragon de la troupe de ligne qui s'était réuni à la garde nationale.
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 421 mais il a appris qu'ils s'étaient retirés, et il a présumé qu'ils étaient retournés au Champ de la Fédération, pour y an-noncer la proclamation de la loi martiale. Le corps municipal est parti, précédé d'un détachement d'infanterie, de trois pièces de canon, ayant à sa tête un drapeau rouge déployé, porté par le colonel des gardes de la ville et suivi de plusieurs corps de cavalerie et d'infan-terie et de deux canons. En arrivant par le chemin qui traverse le Gros-Caillou, le corps municipal a remarqué un @très-grand nombre de per-sonnes des deux sexes qui sortaient du Champ de la Fédé-ration. Lorsque le corps municipal est entré, il était sept heures et demie ou huit heures moins un quart ainsi plus de deux heures s'étaient écoulées depuis la proclamation de la loi martiale. L'intention du corps municipal était de se porter d'abord vers l'autel de la patrie, qui était couvert de personnes des deux sexes@, ensuite à l'École militaire. Mais à peine le corps municipal était-il engagé dans le passage qui conduit au Champ de la Fédération, qu'un grand nombre de particuliers qui s'étaient placés au haut des glacis à droite et à gauche, qui conséquemment domi-naient la garde nationale@, se sont mis à crier à différentes reprises A bas le drapeau rouge! à bas les baïonnettes! Alors M. le maire s'est arrêté@, et il a ordonné de faire halte. Le corps municipal voulait faire sur-le-champ les trois som-mations prescrites par la loi déjà même trois de ses mem-bres s'avançaient la loi à la main mais les insultes et les provocations ont continué les particuliers attroupés, sur-tout du côté droit, ont montré des bâtons, ont jeté des pierres, et l'un d'eux a tiré un coup de pistolet dirigé contre la municipalité@, et dont la balle@, après avoir passé devant M. le maire, a été percer la cuisse d'un dragon de la troupe de ligne qui s'était réuni à la garde nationale.