[OCR_toInput] ET TIÈGES OFFICIELLES. 451 tution est faite , la nation s'ensevelirait sous ses ruines , s'il était quelque puissance capable de renverser cette constitu-tion qu'elle veut maintenir. Vous-même, Sire, en acceptant cette constitution, vous avez lié votre sort au sien , d'une telle manière, que votre bonheur nepeut plus résulter que de sa parfaite observation l'attaquer, c'est ébranlervotre trône, offenser votre personne c'estsuppo-ser que vous avez pu jurer contre votre conscience, ou vouloir vous arracher à vos propres sermens, pour vous livrer con-tre le voeu de l'empire au soutien d'un parti qui n'est propre qu'à le troubler, et dont les desseins ambitieux ne sauraient avoir d'exécution que par les ravages et la mort. Nous dirons également la vérité à nos concitoyens, en leur protestant de la sagesse des discours de Votre Majesté, de sa manifestation soutenue des sentimens les plus purs et les plus constitutionnels. Nous la dirons à nous-mêmes en nous répétant qu'il importe peu àj'homme de bien d'occuper tel ou tel poste , pourvu qu'il y soit fidèle à son devoir et qu'il le remplisse jusqu'à la mort. Le ministre de l'intérieur, SlgnéRoLAND. A M. Roland, par un de ses collègues. 26 mai 1792, l'an IV de la liberté. J'aide nouveau médité, mon cher collègue, sur la lettre que vous vous proposez d'écrire au roi. Plus j'y réfléchis, moins je trouve de motifs suffisans en faveur de cette démar-che. Le ministère n'échapperait pas au reproche de s'être ligué avec les dénonciateurs de M. Montmorin. Ce reproche, me direz-vous , serait sans fondement mais , à quoi bon y donner lieu? Pourquoi aigrir le roi contre nous dès que nous n'avons accepté nos places que pour faire aller la chose pu-blique , dès que nous sommes moralement certains que jus-
[OCR_aligned] ET TIÈGES OFFICIELLES. 451 tution est faite , la nation s'ensevelirait sous ses ruines , s'il était quelque puissance capable de renverser cette constitu-tion qu'elle veut maintenir. Vous-même, Sire, en acceptant cette constitution, vous avez lié votre sort au sien , d'une telle manière, que votre bonheur nepeut plus résulter que de sa parfaite observation l'attaquer, c'est ébranler@votre trône, offenser votre personne c'est@suppo-ser que vous avez pu jurer contre votre conscience, ou vouloir vous arracher à vos propres sermens, pour vous livrer con-tre le voeu de l'empire au soutien d'un parti qui n'est propre qu'à le troubler, et dont les desseins ambitieux ne sauraient avoir d'exécution que par les ravages et la mort. Nous dirons également la vérité à nos concitoyens, en leur protestant de la sagesse des discours de Votre Majesté, de sa manifestation soutenue des sentimens les plus purs et les plus constitutionnels. Nous la dirons à nous-mêmes en nous répétant qu'il importe peu à@j'homme de bien d'occuper tel ou tel poste , pourvu qu'il y soit fidèle à son devoir et qu'il le remplisse jusqu'à la mort. Le ministre de l'intérieur, Slgné@RoLAND. A M. Roland, par un de ses collègues. 26 mai 1792, l'an IV de la liberté. J'ai@de nouveau médité, mon cher collègue, sur la lettre que vous vous proposez d'écrire au roi. Plus j'y réfléchis, moins je trouve de motifs suffisans en faveur de cette démar-che. Le ministère n'échapperait pas au reproche de s'être ligué avec les dénonciateurs de M. Montmorin. Ce reproche, me direz-vous , serait sans fondement mais , à quoi bon y donner lieu? Pourquoi aigrir le roi contre nous dès que nous n'avons accepté nos places que pour faire aller la chose pu-blique , dès que nous sommes moralement certains que jus-
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 431 tution est faite@, la nation s'ensevelirait sous ses ruines@, s'il était quelque puissance capable de renverser cette constitu-tion qu'elle veut maintenir. Vous-même, Sire, en acceptant cette constitution, vous avez lié votre sort au s@ein, d'une telle manière, que votre bonheur nepeut plus résulter que de sa parfaite observation l'attaquer, c'est ébranler votre trône, offenser votre personne c'est suppo-ser que vous avez pu jurer contre votre conscience, ou vouloir vous arracher à vos propres sermens, pour vous livrer con-tre le voeu de l'empire au soutien d'un parti qui n'est propre qu'à le troubler, et dont les desseins ambitieux ne sauraient avoir d'exécution que par les ravages et la mort. Nous dirons également la vérité à nos concitoyens, en leur protestant de la sagesse des discours de Votre Majesté, de sa manifestation soutenue des sentimens les plus purs et les plus constitutionnels. Nous la dirons à nous-mêmes en nous répétant qu'il importe peu à l'homme de bien d'occuper tel ou tel poste , pourvu qu'il y soit fidèle à son devoir et qu'il le remplisse jusqu'à la mort. Le ministre de l'intérieur, Signé ROLAND. A@M. Roland, par un de ses collègues. 26 mai 1792, l'an IV de la liberté. J'ai de nouveau médité, mon cher collègue, sur la lettre que vous vous proposez d'écrire au roi. Plus j'y réfléchis, moins je trouve de motifs suffisans en faveur de cette démar-che. Le ministère n'échapperait pas au reproche de s'être ligué avec les dénonciateurs de M. Montmorin. Ce reproche, me direz-vous@, serait sans fondement mais , à quoi bon y donner lieu? Pourquoi aigrir le roi contre nous dès que nous n'avons accepté nos places que pour faire aller la chose pu-blique@, dès que nous sommes moralement certains que jus-