[OCR_toInput] 456 ÉCLAIBCISSEMLJNS HISTORIQUES La déclaration des droits est devenue un évangile poli-tique et la constitution française, une religion pour laquelle le peuple est prêt à périr. Aussi, l'emportement a-t-il été déjà quelquefois jusqu'à suppléer à la loi et lorsque celle-ci n'é-tait pas assez réprimante pour contenir les perturbateurs, les citoyens se sont permis de les punir eux-mêmes. C'est ainsi que des propriétés d'émigrés , ou de personnes reconnues pour être de leur parti, ont été exposées aux ravages qu'ins-pirait la vengeance c'est pourquoi tant de départemens ont été forcés de sévir contre les prêtres que l'opinion avait pros-crits , et dont elle aurait fait des victimes. Dans ce choc des intérêts, tous les sentimens ont pris l'accent de la passion. La patrie n'est point un mot que l'i-magination se soit complue d'embellir c'est un être auquel on a fait des sacrifices, à qui l'on s'attache chaque jour da-vantage , par les sollicitudes qu'il -cause qu'on a créé par de grands efforts , qui s'élève au milieu des inquiétudes , et qu'on aime par ce qu'il coûte , autant que par ce qu'on en espère. Toutes les atteintes qu'on lui porte, sont des moyens d'enflammer l'enthousiasme pour elle. A quel point cet enthousiasme va-t-il monter , à l'instant ou les forces ennemies réunies au dehors, se concertent avec les intrigues intérieures, pour porter les coups les plus funestes? La fermentation est extrême dans toutes les parties de l'empire elle éclatera d'une manière terrible, à moins qu'une confiance raisonnée dans les intentions de Votre Ma-jesté , ne puisse enfin la calmer. Mais cette confiance ne s'établira pas sur des protestations elle ne saurait plus avoir pour bases que des faits. Il est évident pour la nation française, que sa consti-tution peut marcher que le gouvernement aura toute la force qui lui est nécessaire , du moment où Votre Majesté, voulant absolument le triomphe de cette constitution, sou-tiendra le corps législatif de toute la puissance de l'exécution,
[OCR_aligned] 456 ÉCLAIBCISSEMLJNS HISTORIQUES La déclaration des droits est devenue un évangile poli-tique et la constitution française, une religion pour laquelle le peuple est prêt à périr. Aussi, l'emportement a-t-il été déjà quelquefois jusqu'à suppléer à la loi et lorsque celle-ci n'é-tait pas assez réprimante pour contenir les perturbateurs, les citoyens se sont permis de les punir eux-mêmes. C'est ainsi que des propriétés d'émigrés , ou de personnes reconnues pour être de leur parti, ont été exposées aux ravages qu'ins-pirait la vengeance c'est pourquoi tant de départemens ont été forcés de sé@vir contre les prêtres que l'opinion avait pros-crits , et dont elle aurait fait des victimes. Dans ce choc des intérêts, tous les sentimens ont pris l'accent de la passion. La patrie n'est point un mot que l'i-magination se soit complue d'embellir c'est un être auquel on a fait des sacrifices, à qui l'on s'attache chaque jour da-vantage , par les sollicitudes qu'il -cause qu'on a créé par de grands efforts , qui s'élève au milieu des inquiétudes , et qu'on aime par ce qu'il coûte , autant que par ce qu'on en espère. Toutes les atteintes qu'on lui porte, sont des moyens d'enflammer l'enthousiasme pour elle. A quel point cet enthousiasme va-t-il monter , à l'instant ou les forces ennemies réunies au dehors, se concertent avec les intrigues intérieures, pour porter les coups les plus funestes? La fermentation est extrême dans toutes les parties de l'empire elle éclatera d'une manière terrible, à moins qu'une confiance raisonnée dans les intentions de Votre Ma-jesté , ne puisse enfin la calmer. Mais cette confiance ne s'établira pas sur des protestations elle ne saurait plus avoir pour bases que des faits. Il est évident pour la nation française, que sa consti-tution peut marcher que le gouvernement aura toute la force qui lui est nécessaire , du moment où Votre Majesté, voulant absolument le triomphe de cette constitution, sou-tiendra le corps législatif de toute la puissance de l'exécution,
[ GS_aligned] ### ÉCLAIRCISSEM@ENS HISTORIQUES La déclaration des droits est devenue un évangile poli-tique et la constitution française, une religion pour laquelle le peuple est prêt à périr. Aussi, l'emportement a-t-il été déjà quelquefois jusqu'à suppléer à la loi et lorsque celle-ci n'é-tait pas assez réprimante pour contenir les perturbateurs, les citoyens se sont permis de les punir eux-mêmes. C'est ainsi que des propriétés d'émigrés@, ou de personnes reconnues pour être de leur parti, ont été exposées aux ravages qu'ins-pirait la vengeance c'est pourquoi tant de départemens ont été forcés de sérvir contre les prêtres que l'opinion avait pros-crits@, et dont elle aurait fait des victimes. Dans ce choc des intérêts, tous les sentimens ont pris l'accent de la passion. La patrie n'est point un mot que l'i-magination se soit complue d'embellir c'est un être auquel on a fait des sacrifices, à qui l'on s'attache chaque jour da-vantage@, par les sollicitudes qu'il @cause qu'on a créé par de grands efforts@, qui s'élève au milieu des inquiétudes@, et qu'on aime par ce qu'il coûte@, autant que par ce qu'on en espère. Toutes les atteintes qu'on lui porte, sont des moyens d'enflammer l'enthousiasme pour elle. A quel point cet enthousiasme va-t-il monter@, à l'instant où les forces ennemies réunies au dehors, se concertent avec les intrigues intérieures, pour porter les coups les plus funestes? La fermentation est extrême dans toutes les parties de l'empire elle éclatera d'une manière terrible, à moins qu'une confiance raisonnée dans les intentions de Votre Ma-jesté@, ne puisse enfin la calmer. Mais cette confiance ne s'établira pas sur des protestations elle ne saurait plus avoir pour bases que des faits. Il est évident pour la nation française, que sa consti-tution peut marcher que le gouvernement aura toute la force qui lui est nécessaire@, du moment où Votre Majesté, voulant absolument le triomphe de cette constitution, sou-tiendra le corps législatif de toute la puissance de l'exécution,