[OCR_toInput] -46 -chante, que Dieu était plus fort que les hom mes, et que plus on la frappait, plus elle se sentait portée à se consacrer à lui. Ce seul mot lui valut une seconde grêle de coups , mais si impétueuse et si forte , qu'elle pensa coûter la vie à la fille et à la mère. Celle-ci fit, pour assommer l'autre , de si prodigieux efforts, qu'il fallut la porter au lit, où elle res-ta pendant deux mois. Son mari, effrayé de la nouvelle imprévue de son mal, lui enrayant aussitôt demandé la cause N'en cherchez point d'autre, lui dit-elle, que l'opiniâtreté de votre fille et la résistance à nos volontés. Dans un moment la fureur de l'épouse passe dans le coeur de l'époux il sort brusquement de la chambre de la mère , entre dans celle de la fille, lui décharge un si grand soufflet, qu'il la renverse par terre à deux ou trois pas de lui, et sort tout fumant de colère. On commence à apercevoir pourquoi Elisa-beth de Ranfaing a été appeléeElïsabeth de la Croix, On n'apercevra pas moins, dans la suite, pourquoi le grand archidiacre d'Evreux, qui nous a donné sa vie, l'a intitulé Le Triomphe de la Croix. La sainte fille eut bien de la peine à se rele-ver. A la vue d'une image de Jésus-Christ at-
[OCR_aligned] -46 -chante, que Dieu était plus fort que les hom mes, et que plus on la frappait, plus elle se sentait portée à se consacrer à lui. Ce seul mot lui valut une seconde grêle de coups , mais si impétueuse et si forte , qu'elle pensa coûter la vie à la fille et à la mère. Celle-ci fit, pour assommer l'autre , de si prodigieux efforts, qu'il fallut la porter au lit, où elle res-ta pendant deux mois. Son mari, effrayé de la nouvelle imprévue de son mal, lui enrayant aussitôt demandé la cause N'en cherchez point d'autre, lui dit-elle, que l'opiniâtreté de votre fille et la résistance à nos volontés. Dans un moment la fureur de l'épouse passe dans le coeur de l'époux il sort brusquement de la chambre de la mère , entre dans celle de la fille, lui décharge un si grand soufflet, qu'il la renverse par terre à deux ou trois pas de lui, et sort tout fumant de colère. On commence à apercevoir pourquoi Elisa-beth de Ranfaing a été appelée@Elïsabeth de la Croix, On n'apercevra pas moins, dans la suite, pourquoi le grand archidiacre d'Evreux, qui nous a donné sa vie, l'a intitulé Le Triomphe de la Croix. La sainte fille eut bien de la peine à se rele-ver. A la vue d'une image de Jésus-Christ at-
[ GS_aligned] ############ que Dieu était plus fort que les hom mes, et que plus on la frappait, plus elle se sentait portée à se consacrer à lui. Ce seul mot lui valut une seconde grêle de coups , mais si impétueuse et si forte , qu'elle pensa coûter la vie à la fille et à la mère. Celle-ci fit, pour assommer l'autre , de si prodigieux efforts, qu'il fallut la porter au lit, où elle res-ta pendant deux mois. Son mari, effrayé de la nouvelle imprévue de son mal, lui enrayant aussitôt demandé la cause N'en cherchez point d'autre, lui dit-elle, que l'opiniâtreté de votre fille et la résistance à nos volontés. Dans un moment la fureur de l'épouse passe dans le coeur de l'époux il sort brusquement de la chambre de la mère , entre dans celle de la fille, lui décharge un si grand soufflet, qu'il la renverse par terre à deux ou trois pas de lui, et sort tout fumant de colère. On commence à apercevoir pourquoi Elisa-beth de Ranfaing a été appelée Elisabeth de la Croix. On n'apercevra pas moins, dans la suite, pourquoi le grand archidiacre d'Evreux, qui nous a donné sa vie, l'a intitulé Le Triomphe de la Croix. La sainte fille eut bien de la peine à se rele-ver. A la vue d'une image de Jésus-Christ at-