[OCR_toInput] 438 ECLAIRCISSEMENS HISTORIQUES perpétuellement, qu'on vous a porté à une conduite propre à l'alarmer lui-même. Qu'il voie que vous êtes résolu à faire marcher cette constitution à laquelle il a attaché sa félicité et bientôt vous deviendrez le sujet de ses actions de grâces. La conduite des prêtres en beaucoup d'endroits , les prétextes que fournissait le fanatisme aux mécontens, ont fait porter une loi sage contre les perturbateurs que Votre Majesté lui donne sa sanction ! la tranquillité publique la réclame, et le salut des prêtres la sollicite. Si cette loi n'est en vigueur, les départemens seront forcés de lui substituer, comme ils font de toutes parts , des mesures violentes et le peuple irrité y suppléera par des excès. Les tentatives de nos ennemis, les agitations qui se sont ma-nifestées dans la capitale , l'extrême inquiétude qu'avait excitée la conduite de votre garde , et qu'entretiennent en-core les témoignages de satisfaction qu'on lui a-fait donner, par Votre Majesté, par une proclamation vraiment impoli-tique dans la circonstance la situation de Paris , sa proxi-mité des frontières , ont fait sentir le .besoin d'un camp dans son voisinage. Cette mesure dont la sagesse et l'urgence ont frappé tous les bons esprits, n'attend encore que la sanction de Votre Majesté. Pourquoi faut-il que des retards lui donnent l'air du regret, lorsque la célérité lui gagnerait tous les coeurs ! Déjà, les tentatives de l'état-major de la garde nationale parisienne contre cette mesure, ont fait soupçonner qu'il agissait par une inspiration supérieure déjà les déclamations de quelques démagogistes outrés , ré-veillent les soupçons de leurs rapports avec les intéressés au renversement de la constitution déjà l'opinion compromet les intentions de Votre Majesté encore quelque délai, et le peuple contristé verra dans son roi l'ami et le complice des conspirateurs ! Juste ciel ! auriez-vous frappé d'aveuglement les puis-sances de la terre 1 et n'auront-elles jamais que des conseils qui les entraînent à leur ruine 1
[OCR_aligned] 438 ECLAIRCISSEMENS HISTORIQUES perpétuellement, qu'on vous a porté à une conduite propre à l'alarmer lui-même. Qu'il voie que vous êtes résolu à faire marcher cette constitution à laquelle il a attaché sa félicité et bientôt vous deviendrez le sujet de ses actions de grâces. La conduite des prêtres en beaucoup d'endroits , les prétextes que fournissait le fanatisme aux mécontens, ont fait porter une loi sage contre les perturbateurs que Votre Majesté lui donne sa sanction ! la tranquillité publique la réclame, et le salut des prêtres la sollicite. Si cette loi n'est en vigueur, les départemens seront forcés de lui substituer, comme ils font de toutes parts , des mesures violentes et le peuple irrité y suppléera par des excès. Les tentatives de nos ennemis, les agitations qui se sont ma-nifestées dans la capitale , l'extrême inquiétude qu'avait excitée la conduite de votre garde , et qu'entretiennent en-core les témoignages de satisfaction qu'on lui a-fait donner, par Votre Majesté, par une proclamation vraiment impoli-tique dans la circonstance la situation de Paris , sa proxi-mité des frontières , ont fait sentir le .besoin d'un camp dans son voisinage. Cette mesure dont la sagesse et l'urgence ont frappé tous les bons esprits, n'attend encore que la sanction de Votre Majesté. Pourquoi faut-il que des retards lui donnent l'air du regret, lorsque la célérité lui gagnerait tous les coeurs ! Déjà, les tentatives de l'état-major de la garde nationale parisienne contre cette mesure, ont fait soupçonner qu'il agissait par une inspiration supérieure déjà les déclamations de quelques démagogistes outrés , ré-veillent les soupçons de leurs rapports avec les intéressés au renversement de la constitution déjà l'opinion compromet les intentions de Votre Majesté encore quelque délai, et le peuple contristé verra dans son roi l'ami et le complice des conspirateurs ! Juste ciel ! auriez-vous frappé d'aveuglement les puis-sances de la terre 1 et n'auront-elles jamais que des conseils qui les entraînent à leur ruine 1
[ GS_aligned] 438 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES perpétuellement, qu'on vous a porté à une conduite propre à l'alarmer lui-même. Qu'il voie que vous êtes résolu à faire marcher cette constitution à laquelle il a attaché sa félicité et bientôt vous deviendrez le sujet de ses actions de grâces. La conduite des prêtres en beaucoup d'endroits@, les prétextes que fournissait le fanatisme aux mécontens, ont fait porter une loi sage contre les perturbateurs que Votre Majesté lui donne sa sanction ! la tranquillité publique la réclame, et le salut des prêtres la sollicite. Si cette loi n'est en vigueur, les départemens seront forcés de lui substituer, comme ils font de toutes paris@, des mesures violentes et le peuple irrité y suppléera par des excès. Les tentatives de nos ennemis, les agitations qui se sont ma@nifestées dans la capitale@, l'extrême inquiétude qu'avait excitée la conduite de votre garde@, et qu'entretiennent en-core les témoignages de satisfaction qu'on lui a fait donner, par Votre Majesté, par une proclamation vraiment impoli-tique dans la circonstance la situation de Paris@, sa proxi-mité des frontières@, ont fait sentir le @besoin d'un camp dans son voisinage. Cette mesure dont la sagesse et l'urgence ont frappé tous les bons esprits, n'attend encore que la sanction de Votre Majesté. Pourquoi faut-il que des retards lui donnent l'air du regret, lorsque la célérité lui gagnerait tous les coeurs ! Déjà, les tentatives de l'état-major de la garde nationale parisienne contre cette mesure, ont fait soupçonner qu'il agissait par une inspiration supérieure déjà les déclamations de quelques démagogistes outrés@, ré-veillent les soupçons de leurs rapports avec les intéressés au renversement de la constitution déjà l'opinion compromet les intentions de Votre Majesté encore quelque délai, et le peuple contristé verra dans son roi l'ami et le complice des conspirateurs ! Juste ciel ! auriez-vous frappé d'aveuglement les puis-sances de la terre ! et n'auront-elles jamais que des conseils qui les entraînent à leur ruine #