[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 441 M. Dumouriez lui-même fut alors de l'avis d'un camp il est vrai qu'il projetait de le formerde troupes de ligue T et qu'il montrait le désir de le commander. Lorsque l'activité de M. Servan , parvenu au ministère, sa loyauté, son patrio-tisme et sa fermeté eurent fait prendre une nouvelle face aux bureaux de la guerre, et à l'état de l'armée, M. Du-mouriez avait paru se lier plus particulièrement avec M. La-coste ils avaient souvent des conférences particulières, et tous deux se permettaient de parler fort mal de l'Assemblée nationa le. Cependant le jour du licenciement de la garde de Sa Majesté, M. Dumouriez, qui avait été mandé chez le roi, et y avait passé une heure entière, tandis que ses collègues attendaient pour le Conspil dans la salle où il s'assemble, leur avait rendu le soir même un compte si singulier de ce qui s'était passé chez le roi, que ses discours semblaient être une nouvelle preuve qu'il n'avait nulle intelligence avec la cour. Il leur avait peint le courroux de la reine, qu'il avait trouvée près de son auguste époux, à qui elle repro-chait de s'être laissé enlever sa garde, de tout perdre par la faib lesse de son caractère, et sa lenteur à prend re de grandes mesures. Il est impossible de rendre en même temps, avec plus de force , de légèreté et de ridicule que l'avait fait M. Dumouriez, les transports el les pleurs de la reine il avait relevé ce qui lui était échappé, qu'elle s'était aperçue que depuis trois jours on avait retourné la garde nationale. Il avait appuyé sur l'embarras dans lequel il s'était trouvé, et répété à ses collègues ce qu'il avait cru devoir dire au roi et à la reine, sur la nécessité de faire marcher la cons-o titution, et de la vouloir sincèrement. La conduite de M. Dumouriez, à l'occasion de cette étrange scène , vint encore balancer les craintes qu'il inspi-rait quelquefois on attribuait à sa légèreté ce qu'il offrait de repréhensible , et ce caractère même semblait exèlure la dissimulation qu'il fallait lui supposer, s'il ne travaillait pas réellement au maintien de la constitution.
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 441 M. Dumouriez lui-même fut alors de l'avis d'un camp il est vrai qu'il projetait de le former@de troupes de ligue T et qu'il montrait le désir de le commander. Lorsque l'activité de M. Servan , parvenu au ministère, sa loyauté, son patrio-tisme et sa fermeté eurent fait prendre une nouvelle face aux bureaux de la guerre, et à l'état de l'armée, M. Du-mouriez avait paru se lier plus particulièrement avec M. La-coste ils avaient souvent des conférences particulières, et tous deux se permettaient de parler fort mal de l'Assemblée nationa le. Cependant le jour du licenciement de la garde de Sa Majesté, M. Dumouriez, qui avait été mandé chez le roi, et y avait passé une heure entière, tandis que ses collègues attendaient pour le Conspil dans la salle où il s'assemble, leur avait rendu le soir même un compte si singulier de ce qui s'était passé chez le roi, que ses discours semblaient être une nouvelle preuve qu'il n'avait nulle intelligence avec la cour. Il leur avait peint le courroux de la reine, qu'il avait trouvée près de son auguste époux, à qui elle repro-chait de s'être laissé enlever sa garde, de tout perdre par la faib lesse de son caractère, et sa lenteur à prend re de grandes mesures. Il est impossible de rendre en même temps, avec plus de force , de légèreté et de ridicule que l'avait fait M. Dumouriez, les transports el les pleurs de la reine il avait relevé ce qui lui était échappé, qu'elle s'était aperçue que depuis trois jours on avait retourné la garde nationale. Il avait appuyé sur l'embarras dans lequel il s'était trouvé, et répété à ses collègues ce qu'il avait cru devoir dire au roi et à la reine, sur la nécessité de faire marcher la cons-o titution, et de la vouloir sincèrement. La conduite de M. Dumouriez, à l'occasion de cette étrange scène , vint encore balancer les craintes qu'il inspi-rait quelquefois on attribuait à sa légèreté ce qu'il offrait de repréhensible , et ce caractère même semblait exèlure la dissimulation qu'il fallait lui supposer, s'il ne travaillait pas réellement au maintien de la constitution.
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 441 M. Dumouriez lui-même fut alors de l'avis d'un camp il est vrai qu'il projetait de le former de troupes de ligne@, et qu'il montrait le désir de le commander. Lorsque l'activité de M. Servan@, parvenu au ministère, sa loyauté, son patrio-tisme et sa fermeté eurent fait prendre une nouvelle face aux bureaux de la guerre, et à l'état de l'armée, M. Du-mouriez avait paru se lier plus particulièrement avec M. La-coste ils avaient souvent des conférences particulières, et tous deux se permettaient de parler fort mal de l'Assemblée nationa@le. Cependant le jour du licenciement de la garde de Sa Majesté, M. Dumouriez, qui avait été mandé chez le roi, et y avait passé une heure entière, tandis que ses collègues attendaient pour le Conseil dans la salle où il s'assemble, leur avait rendu le soir même un compte si singulier de ce qui s'était passé chez le roi, que ses discours semblaient être une nouvelle preuve qu'il n'avait nulle intelligence avec la cour. Il leur avait peint le courroux de la reine, qu'il avait trouvée près de son auguste époux, à qui elle repro-chait de s'être laissé enlever sa garde, de tout perdre par la faib@lesse de son caractère, et sa lenteur à prend@re de grandes mesures. Il est impossible de rendre en même temps, avec plus de force@, de légèreté et de ridicule que l'avait fait M. Dumouriez, les transports et les pleurs de la reine il avait relevé ce qui lui était échappé, qu'elle s'était aperçue que depuis trois jours on avait retourné la garde nationale. Il avait appuyé sur l'embarras dans lequel il s'était trouvé, et répété à ses collègues ce qu'il avait cru devoir dire au roi et à la reine, sur la nécessité de faire marcher la cons-@@titution, et de la vouloir sincèrement. La conduite de M. Dumouriez, à l'occasion de cette étrange scène@, vint encore balancer les craintes qu'il inspi-rait quelquefois on attribuait à sa légèreté ce qu'il offrait de repréhensible@, et ce caractère même semblait exclure la dissimulation qu'il fallait lui supposer, s'il ne travaillait pas réellement au maintien de la constitution.