[OCR_toInput] 30 LE FRANC-TIREUR KOLB. plus grandes précautions. Ils étaient déjà plus de cin-quante, bien pourvus d'armes et de cartouches. Péter Kolb leur donnait les instructions nécessaires au service de la journée. Il assignait à chacun son rang et son poste. Tout à coup un des habitants du village arriva tout essoufflé il n'avait pas d'arme, et ses vêtements étaient couverts de sang. C'était Hofer il était connu pour son patriotisme et son courage, et il s'était, un des premiers, signalé dans le combat de la veille. Tout le monde l'en-toura, surpris de l'état dans lequel il se trouvait et comme chacun l'interrogeait, il ne savait à qui répondre. Cependant Péter Kolb, de sa voix forte, imposa le si-lence à tous et demanda à Carl Hofer quel malheur était arrivé. Un grand malheur ! dit enfin le paysan. Les Prus-siens sont arrivés en quantité innombrable au village ils ont mis le feu à la gare, ils occupent toutes les mai-sons et ils ont arrêté tous les hommes qu'ils ont pu trou-ver ! Je sortais d'Ilayange avec mon fusil, et j'allais entrer dans le bois plusieurs coups de feu ont été tirés sur moi, et j'ai été renversé à terre comme une masse. J'ai vu rouge, mon fusil a roulé d'un côté, mes cartouches de l'autre je me croyais mort ! Mais après quelques minu-tes, la force m'est revenue, j'ai entendu des cavaliers qui arrivaient au galop, criant Hourrah ! hourrah ! La route tremblait sous les pas des chevaux je me suis levé-avec effort et je me suis jeté dans les buissons épais du bois les balles ont de nouveau sifflé autour de moi, mais j'ai couru, couru, car je voulais vous avertir. Le brave homme ne put en dire plus il fut pris d'une faiblesse causée par la perte du sang. On le porta dans la hutte de la vieille Lotte, où il fut étendu sur les feuilles sèches qui servaient de lit. Pendant ce temps, Péter Kolb ordonnait aux francs-
[OCR_aligned] 30 LE FRANC-TIREUR KOLB. plus grandes précautions. Ils étaient déjà plus de cin-quante, bien pourvus d'armes et de cartouches. Péter Kolb leur donnait les instructions nécessaires au service de la journée. Il assignait à chacun son rang et son poste. Tout à coup un des habitants du village arriva tout essoufflé il n'avait pas d'arme, et ses vêtements étaient couverts de sang. C'était Hofer il était connu pour son patriotisme et son courage, et il s'était, un des premiers, signalé dans le combat de la veille. Tout le monde l'en-toura, surpris de l'état dans lequel il se trouvait et comme chacun l'interrogeait, il ne savait à qui répondre. Cependant Péter Kolb, de sa voix forte, imposa le si-lence à tous et demanda à Carl Hofer quel malheur était arrivé. @Un grand malheur ! dit enfin le paysan. Les Prus-siens sont arrivés en quantité innombrable au village ils ont mis le feu à la gare, ils occupent toutes les mai-sons et ils ont arrêté tous les hommes qu'ils ont pu trou-ver ! Je sortais d'Ilayange avec mon fusil, et j'allais entrer dans le bois plusieurs coups de feu ont été tirés sur moi, et j'ai été renversé à terre comme une masse. J'ai vu rouge, mon fusil a roulé d'un côté, mes cartouches de l'autre je me croyais mort ! Mais après quelques minu-tes, la force m'est revenue, j'ai entendu des cavaliers qui arrivaient au galop, criant Hourrah ! hourrah ! La route tremblait sous les pas des chevaux je me suis levé-avec effort et je me suis jeté dans les buissons épais du bois les balles ont de nouveau sifflé autour de moi, mais j'ai couru, couru, car je voulais vous avertir. Le brave homme ne put en dire plus il fut pris d'une faiblesse causée par la perte du sang. On le porta dans la hutte de la vieille Lotte, où il fut étendu sur les feuilles sèches qui servaient de lit. Pendant ce temps, Péter Kolb ordonnait aux francs-
[ GS_aligned] 30 LE FRANC-TIREUR KOLB. plus grandes précautions. Ils étaient déjà plus de cin-quante, bien pourvus d'armes et de cartouches. Péter Kolb leur donnait les instructions nécessaires au service de la journée. Il assignait à chacun son rang et son poste. Tout à coup un des habitants du village arriva tout essoufflé il n'avait pas d'arme, et ses vêtements étaient couverts de sang. C'était Hofer il était connu pour son patriotisme et son courage, et il s'était, un des premiers, signalé dans le combat de la veille. Tout le monde l'en-toura, surpris de l'état dans lequel il se trouvait et comme chacun l'interrogeait, il ne savait à qui répondre. Cependant Péter Kolb, de sa voix forte, imposa le si-lence à tous et demanda à Carl Hofer quel malheur était arrivé. -Un grand malheur ! dit enfin le paysan. Les Prus-siens sont arrivés en quantité innombrable au village ils ont mis le feu à la gare, ils occupent toutes les mai-sons et ils ont arrêté tous les hommes qu'ils ont pu trou-ver ! Je sortais d'@Hayange avec mon fusil, et j'allais entrer dans le bois plusieurs coups de feu ont été tirés sur moi, et j'ai été renversé à terre comme une masse. J'ai vu rouge, mon fusil a roulé d'un côté, mes cartouches de l'autre je me croyais mort ! Mais après quelques minu-tes, la force m'est revenue, j'ai entendu des cavaliers qui arrivaient au galop, criant Hourrah ! hourrah ! La route tremblait sous les pas des chevaux je me suis levé avec effort et je me suis jeté dans les buissons épais du bois les balles ont de nouveau sifflé autour de moi, mais j'ai couru, couru, car je voulais vous avertir. Le brave homme ne put en dire plus il fut pris d'une faiblesse causée par la perte du sang. On le porta dans la hutte de la vieille Lotte, où il fut étendu sur les feuilles sèches qui servaient de lit. Pendant ce temps, Péter Kolb ordonnait aux francs-