[OCR_toInput] 52 LE FRANC-TIREUR KOLB. S - Monsieur, lui dit l'inconnu, je vois à votre figure, à votre costume, que vous êtes Français. - Oui, Monsieur, bon Français ! répondit Péter Kolb. - Si vous êtes du pays, vous pourriez peut-être me donner quelques renseignements sur la route la plus courte et la plus sûre pour arriver à Thionville. Je suis du pays, et je connais tous les chemins qui conduisentà Thionville mais il est bien difficile d'y arriver, à moins de profiter de la nuit, car les Allemands ont investi la citadelle, et tous les chemins, sont bien gardés. A moins de connaître, comme les gens du pays, les sentiers, les routes détournées qui conduisent à la Moselle, - on pourrait risquer de tomber dans un poste ennemi. Est-ce que vous désirez entrer dans Thionville ? Oui, si c'est possible. Si c'est pour vous engager et vous joindre à nos braves soldats, je loue votre désir mais il vous serait bien plus facile d'aller à Longwy, qui n'est qu'à quelques lieues d'ici, ou à Montmédy. Ces deux villes fortes ne sont pas enveloppées par l'ennemi. Mais ici vous risquez fort de fournir aux Allemands un prisonnier de plus. J'ai un fils à Thionville, et je n'ai encore pu avoir aucune nouvelle de lui, quoique nous soyons bien près de la forteresse. Ah !. Vous avez un fils à Thionville, un brave qui sert la patrie ! Alors je puis avoir toute confiance en vous ! Oui, toute confiance ! j'ai été moi-même soldat et je viens encore, comme Franc-tireur, de combattre aujour-d'hui pour mon pays. Hélas ! vous voyez ce sang qui couvre ma blouse, c'est la trace d'un combat où mes hom-mes ont été tués, dispersés, à cause d'une infâme trahi-son! Mais tout n'est pas fini, et je cherche le moyen de prendre une bonne revanche. Conduisez-moi à Thionville. dit l'étranger et si nous
[OCR_aligned] 52 LE FRANC-TIREUR KOLB. S - Monsieur, lui dit l'inconnu, je vois à votre figure, à votre costume, que vous êtes Français. - Oui, Monsieur, bon Français ! répondit Péter Kolb. - Si vous êtes du pays, vous pourriez peut-être me donner quelques renseignements sur la route la plus courte et la plus sûre pour arriver à Thionville. @Je suis du pays, et je connais tous les chemins qui conduisent@à Thionville mais il est bien difficile d'y arriver, à moins de profiter de la nuit, car les Allemands ont investi la citadelle, et tous les chemins, sont bien gardés. A moins de connaître, comme les gens du pays, les sentiers, les routes détournées qui conduisent à la Moselle, - on pourrait risquer de tomber dans un poste ennemi. Est-ce que vous désirez entrer dans Thionville ? @Oui, si c'est possible. @Si c'est pour vous engager et vous joindre à nos braves soldats, je loue votre désir mais il vous serait bien plus facile d'aller à Longwy, qui n'est qu'à quelques lieues d'ici, ou à Montmédy. Ces deux villes fortes ne sont pas enveloppées par l'ennemi. Mais ici vous risquez fort de fournir aux Allemands un prisonnier de plus. J'ai un fils à Thionville, et je n'ai encore pu avoir aucune nouvelle de lui, quoique nous soyons bien près de la forteresse. @Ah !@@. Vous avez un fils à Thionville, un brave qui sert la patrie ! Alors je puis avoir toute confiance en vous ! @Oui, toute confiance ! j'ai été moi-même soldat et je viens encore, comme Franc-tireur, de combattre aujour-d'hui pour mon pays. Hélas ! vous voyez ce sang qui couvre ma blouse, c'est la trace d'un combat où mes hom-mes ont été tués, dispersés, à cause d'une infâme trahi-son@! Mais tout n'est pas fini, et je cherche le moyen de prendre une bonne revanche. @Conduisez-moi à Thionville. dit l'étranger et si nous
[ GS_aligned] 52 LE FRANC-TIREUR KOLB.@@ -@Monsieur, lui dit l'inconnu, je vois à votre figure, à votre costume, que vous êtes Français. -@Oui, Monsieur, bon Français ! répondit Péter Kolb. -@Si vous êtes du pays, vous pourriez peut-être me donner quelques renseignements sur la route la plus courte et la plus sûre pour arriver à Thionville. -Je suis du pays, et je connais tous les chemins qui conduisent à Thionville mais il est bien difficile d'y arriver, à moins de profiter de la nuit, car les Allemands ont investi la citadelle, et tous les chemins, sont bien gardés. A moins de connaître, comme les gens du pays, les sentiers, les routes détournées qui conduisent à la Moselle, @@on pourrait risquer de tomber dans un poste ennemi. Est-ce que vous désirez entrer dans Thionville ? -Oui, si c'est possible. -Si c'est pour vous engager et vous joindre à nos braves soldats, je loue votre désir mais il vous serait bien plus facile d'aller à Longwy, qui n'est qu'à quelques lieues d'ici, ou à Montmédy. Ces deux villes fortes ne sont pas enveloppées par l'ennemi. Mais ici vous risquez fort de fournir aux Allemands un prisonnier de plus. J'ai un fils à Thionville, et je n'ai encore pu avoir aucune nouvelle de lui, quoique nous soyons bien près de la forteresse. -Ah !... Vous avez un fils à Thionville, un brave qui sert la patrie ! Alors je puis avoir toute confiance en vous ! -Oui, toute confiance ! j'ai été moi-même soldat et je viens encore, comme Franc-tireur, de combattre aujour-d'hui pour mon pays. Hélas ! vous voyez ce sang qui couvre ma blouse, c'est la trace d'un combat où mes hom-mes ont été tués, dispersés, à cause d'une infâme trahi-son ! Mais tout n'est pas fini, et je cherche le moyen de prendre une bonne revanche. -Conduisez-moi à Thionville, dit l'étranger et si nous