[OCR_toInput] LE FHANC-TIRFUR KOLB. 55 Oui, partout, c'est un cercle de fer depuis ce matin, un cercle infranchissable ! Il faudra pourtant bien le franchir ! dit à voix basse le capitaine à Péter Kolb. Nous le franchirons ! répéta celui-ci. Lorsque la nuit fut venue, les deux compagnons prirent congé de l'aubergiste qui les engageait à ne pas s'exposer à tomber dans les avant-postes. Les Prussiens ne laissent passer personne, dit-il ils fusillent sans pitié tous ceux qui veulent franchir la ligne. Ce matin, deux pauvres paysans, qui, comme les autres jours, voulaient aller voir leurs fils, soldats à Thionville, ont été arrêtés et fusillés le long du mur de l'église. Le maire a intercédé en vain pour eux, on l'a menacé lui-même s'il ne cessait pas ses prières. Vous voyez que vous vous exposez à un grand danger. Péter Kolb et le capitaine remercièrent l'aubergiste de ses renseignements mais, sans tenir compte de ses avis. ils se dirigèrent vers la citadelle. La nuit était très sombre une petite pluie fine com-mençait à tomber, et formait comme un épais brouil-lard, qui pouvait cacher les deux Français aux yeux des sentinelles prussiennes. Heureusement le brave Kolb connaissait bien le terrain, car il eût été presque impossible pour un étranger de se diriger sans péril à travers les fossés boueux, les chemins qui serpentent autour de la ville, et surtout les nombreuses lignes de remparts qui enveloppent la forteresse. Les deux hommes allaient, silencieux, prêtant l'oreille au moindre bruit et s'arrêtant lorsqu'il leur semblait voir dans l'ombre un obstacle quelconque. La marche était dif-ficile, car ils glissaient souvent sur le sol humide, ou ren-contraient des murs et des ruisseaux qu'il fallait franchir. A rôs une heure de marche lente et pleine de prudence,
[OCR_aligned] LE FHANC-TIRFUR KOLB. 55 @Oui, partout, c'est un cercle de fer depuis ce matin, un cercle infranchissable ! @Il faudra pourtant bien le franchir ! dit à voix basse le capitaine à Péter Kolb. @Nous le franchirons ! répéta celui-ci. Lorsque la nuit fut venue, les deux compagnons prirent congé de l'aubergiste qui les engageait à ne pas s'exposer à tomber dans les avant-postes. @Les Prussiens ne laissent passer personne, dit-il ils fusillent sans pitié tous ceux qui veulent franchir la ligne. Ce matin, deux pauvres paysans, qui, comme les autres jours, voulaient aller voir leurs fils, soldats à Thionville, ont été arrêtés et fusillés le long du mur de l'église. Le maire a intercédé en vain pour eux, on l'a menacé lui-même s'il ne cessait pas ses prières. Vous voyez que vous vous exposez à un grand danger. Péter Kolb et le capitaine remercièrent l'aubergiste de ses renseignements mais, sans tenir compte de ses avis. ils se dirigèrent vers la citadelle. La nuit était très sombre une petite pluie fine com-mençait à tomber, et formait comme un épais brouil-lard, qui pouvait cacher les deux Français aux yeux des sentinelles prussiennes. Heureusement le brave Kolb connaissait bien le terrain, car il eût été presque impossible pour un étranger de se diriger sans péril à travers les fossés boueux, les chemins qui serpentent autour de la ville, et surtout les nombreuses lignes de remparts qui enveloppent la forteresse. Les deux hommes allaient, silencieux, prêtant l'oreille au moindre bruit et s'arrêtant lorsqu'il leur semblait voir dans l'ombre un obstacle quelconque. La marche était dif-ficile, car ils glissaient souvent sur le sol humide, ou ren-contraient des murs et des ruisseaux qu'il fallait franchir. A rôs une heure de marche lente et pleine de prudence,
[ GS_aligned] LE FRANC-TIREUR KOLB. 55 -Oui, partout, c'est un cercle de fer depuis ce matin, un cercle infranchissable ! -Il faudra pourtant bien le franchir ! dit à voix basse le capitaine à Péter Kolb. -Nous le franchirons ! répéta celui-ci. Lorsque la nuit fut venue, les deux compagnons prirent congé de l'aubergiste qui les engageait à ne pas s'exposer à tomber dans les avant-postes. -Les Prussiens ne laissent passer personne, dit-il ils fusillent sans pitié tous ceux qui veulent franchir la ligne. Ce matin, deux pauvres paysans, qui, comme les autres jours, voulaient aller voir leurs fils, soldats à Thionville, ont été arrêtés et fusillés le long du mur de l'église. Le maire a intercédé en vain pour eux, on l'a menacé lui-même s'il ne cessait pas ses prières. Vous voyez que vous vous exposez à un grand danger. Péter Kolb et le capitaine remercièrent l'aubergiste de ses renseignements mais, sans tenir compte de ses avis@ ils se dirigèrent vers la citadelle. La nuit était très sombre une petite pluie fine com-mençait à tomber, et formait comme un épais brouil-lard, qui pouvait cacher les deux Français aux yeux des sentinelles prussiennes. Heureusement le brave Kolb connaissait bien le terrain, car il eût été presque impossible pour un étranger de se diriger sans péril à travers les fossés boueux, les chemins qui serpentent autour de la ville, et surtout les nombreuses lignes de remparts qui enveloppent la forteresse. Les deux hommes allaient, silencieux, prêtant l'oreille au moindre bruit et s'arrêtant lorsqu'il leur semblait voir dans l'ombre un obstacle quelconque. La marche était dif-ficile, car ils glissaient souvent sur le sol humide, ou ren-contraient des murs et des ruisseaux qu'il fallait franchir. Après une heure de marche lente et pleine de prudence,