[OCR_toInput] 122 L'ÉVASION. prisonniers, arrêtés pendant leur fuite avaient été fusillés. Il n'y avait donc pas d'alternative la réussite ou la mort. La grande difficulté d'exécution ne put m'arrêter ma résolution était prise. J'avais remarqué du haut des rem-parts qu'un des murs qui formaient l'enceinte de la forte-resse et limitaient la crête du plateau, était construit sur une masse de rochers qui s'étageaient en pente douce depuis le fleuve jusqu'au pied du fort. Le mur, coupé par la roche, n'avait guère plus de trois ou quatre mètres de hauteur en cet endroit, et il semblait qu'arrivé de l'autre côté, on ne devait éprouver aucune difficulté à descendre jusqu'au Rhin. De l'intérieur, on arrivait au sommet du mur par un talus en terre qui formait une sorte de rempart dont le mur était le revêtement extérieur. Des arbres étaient alignés sur le haut, de distance en distance. C'est là qu'avait lieu notre promenade ordinaire. Le plus difficile était de pouvoir sortir des baraquements où l'on nous renfermait tous les soirs et d'atteindre sans être vu le sommet du mur. Les sentinelles étaient placées à peu de distance les unes des autres et se promenaient sans cesse de long en large, prêtes à tirer sur le prisonnier qui aurait osé sortir la nuit. Nous savions par expérience qu'il ne faisait pas bon s'y hasarder. Nous étions alors à la fin de septembre, les jours étaient déjà courts, et souvent la nuit était noire lorsqu'on nous faisait rentrer dans nos baraquements respectifs. Je résolus de profiter de cette circonstance pour rester au dehors. Un soir, le temps était plus sombre qu'à l'ordinaire, une forte pluie tombait, chassée par un vent violent c'était une véritable tempête, et les landwehrs enveloppés dans leurs longs manteaux ne songeaient guère qu'à se mettre à l'abri du mauvais temps. Peu de prisonniers avaient consenti à sortir pour Ja promenade accoutumée. Pour ma
[OCR_aligned] 122 L'ÉVASION. prisonniers, arrêtés pendant leur fuite avaient été fusillés. Il n'y avait donc pas d'alternative la réussite ou la mort. La grande difficulté d'exécution ne put m'arrêter ma résolution était prise. J'avais remarqué du haut des rem-parts qu'un des murs qui formaient l'enceinte de la forte-resse et limitaient la crête du plateau, était construit sur une masse de rochers qui s'étageaient en pente douce depuis le fleuve jusqu'au pied du fort. Le mur, coupé par la roche, n'avait guère plus de trois ou quatre mètres de hauteur en cet endroit, et il semblait qu'arrivé de l'autre côté, on ne devait éprouver aucune difficulté à descendre jusqu'au Rhin. De l'intérieur, on arrivait au sommet du mur par un talus en terre qui formait une sorte de rempart dont le mur était le revêtement extérieur. Des arbres étaient alignés sur le haut, de distance en distance. C'est là qu'avait lieu notre promenade ordinaire. Le plus difficile était de pouvoir sortir des baraquements où l'on nous renfermait tous les soirs et d'atteindre sans être vu le sommet du mur. Les sentinelles étaient placées à peu de distance les unes des autres et se promenaient sans cesse de long en large, prêtes à tirer sur le prisonnier qui aurait osé sortir la nuit. Nous savions par expérience qu'il ne faisait pas bon s'y hasarder. Nous étions alors à la fin de septembre, les jours étaient déjà courts, et souvent la nuit était noire lorsqu'on nous faisait rentrer dans nos baraquements respectifs. Je résolus de profiter de cette circonstance pour rester au dehors. Un soir, le temps était plus sombre qu'à l'ordinaire, une forte pluie tombait, chassée par un vent violent c'était une véritable tempête, et les landwehrs enveloppés dans leurs longs manteaux ne songeaient guère qu'à se mettre à l'abri du mauvais temps. Peu de prisonniers avaient consenti à sortir pour Ja promenade accoutumée. Pour ma
[ GS_aligned] 122 L'ÉVASION. prisonniers, arrêtés pendant leur fuite avaient été fusillés. Il n'y avait donc pas d'alternative la réussite ou la mort. La grande difficulté d'exécution ne put m'arrêter ma résolution était prise. J'avais remarqué du haut des rem-parts qu'un des murs qui formaient l'enceinte de la forte-resse et limitaient la crête du plateau, était construit sur une masse de rochers qui s'étageaient en pente douce depuis le fleuve jusqu'au pied du fort. Le mur, coupé par la roche, n'avait guère plus de trois ou quatre mètres de hauteur en cet endroit, et il semblait qu'arrivé de l'autre côté, on ne devait éprouver aucune difficulté à descendre jusqu'au Rhin. De l'intérieur, on arrivait au sommet du mur par un talus en terre qui formait une sorte de rempart dont le mur était le revêtement extérieur. Des arbres étaient alignés sur le haut, de distance en distance. C'est là qu'avait lieu notre promenade ordinaire. Le plus difficile était de pouvoir sortir des baraquements où l'on nous renfermait tous les soirs et d'atteindre sans être vu le sommet du mur. Les sentinelles étaient placées à peu de distance les unes des autres et se promenaient sans cesse de long en large, prêtes à tirer sur le prisonnier qui aurait osé sortir la nuit. Nous savions par expérience qu'il ne faisait pas bon s'y hasarder. Nous étions alors à la fin de septembre, les jours étaient déjà courts, et souvent la nuit était noire lorsqu'on nous faisait rentrer dans nos baraquements respectifs. Je résolus de profiter de cette circonstance pour rester au dehors. Un soir, le temps était plus sombre qu'à l'ordinaire, une forte pluie tombait, chassée par un vent violent c'était une véritable tempête, et les landwehrs enveloppés dans leurs longs manteaux ne songeaient guère qu'à se mettre à l'abri du mauvais temps. Peu de prisonniers avaient consenti à sortir pour la promenade accoutumée. Pour ma