[OCR_toInput] 152 L'ÉVASION. ainsi beaucoup de temps, tandis que je serais arrivé deux fois plus vite et avec beaucoup moins de fatigue par la route que je voyais sans cesse à ma droite, au fond de la vallée, mais dont je n'osais m'approcher. Tout à coup, au détour d'un coteau, j'aperçus Nennig, village prussien de la rive droite de la Moselle, où nous étions allés souvent admirer les ruines d'une belle villa romaine puis vis-à-vis, sur la rive droite, reliée par un pont pittoresque, Remich, jolie petite ville luxembour-geoise, où ma famille comptait de nombreux amis, et où bien souvent nous étions venus à la fête patronale. Au fond, paraissait, sur le penchant des collines, le village allemand de Perl, et, plus loin, dans le bas de la vallée, au pied du Sonneberg, brillaient, aux lueurs du soleil couchant, les murs antiques du château de Sierck ! J'étais dans mon pays, dans la vallée où s'était passée ma jeunesse, et tous les détails qui venaient soudain d'ap-paraitre à mes yeux, je les avais vus bien souvent. Il me restait encore quelques kilomètres à faire pour parvenir à Sierck comme la prudence me conseillait de n'arriver que le soir, je fis lentement le chemin, tandis que le soleil disparaissait derrière les montagnes. Je traversai le village de Perl, que je connaissais parfaitement, et, lors-que j'arrivai aux premières maisons de la ville, l'obscurité était complète. Au lieu de suivre la grande rue qui longe la route de Metz à Trêves, sur le quai de la Moselle, je pris par les rues détournées, en haut de la ville. Je fis bien plusieurs rencontres je me croisai avec des personnes qui m'étaient bien connues ou avec des Allemands coiffés de la cas-quette à galon rouge mais qui eût pu me reconnaître sous les vêtements déguenillés dont j'étais couvert ? Je marchais donc avec assurance, et je fus bientôt devant la
[OCR_aligned] 152 L'ÉVASION. ainsi beaucoup de temps, tandis que je serais arrivé deux fois plus vite et avec beaucoup moins de fatigue par la route que je voyais sans cesse à ma droite, au fond de la vallée, mais dont je n'osais m'approcher. Tout à coup, au détour d'un coteau, j'aperçus Nennig, village prussien de la rive droite de la Moselle, où nous étions allés souvent admirer les ruines d'une belle villa romaine puis vis-à-vis, sur la rive droite, reliée par un pont pittoresque, Remich, jolie petite ville luxembour-geoise, où ma famille comptait de nombreux amis, et où bien souvent nous étions venus à la fête patronale. Au fond, paraissait, sur le penchant des collines, le village allemand de Perl, et, plus loin, dans le bas de la vallée, au pied du Sonneberg, brillaient, aux lueurs du soleil couchant, les murs antiques du château de Sierck ! J'étais dans mon pays, dans la vallée où s'était passée ma jeunesse, et tous les détails qui venaient soudain d'ap-paraitre à mes yeux, je les avais vus bien souvent. Il me restait encore quelques kilomètres à faire pour parvenir à Sierck comme la prudence me conseillait de n'arriver que le soir, je fis lentement le chemin, tandis que le soleil disparaissait derrière les montagnes. Je traversai le village de Perl, que je connaissais parfaitement, et, lors-que j'arrivai aux premières maisons de la ville, l'obscurité était complète. Au lieu de suivre la grande rue qui longe la route de Metz à Trêves, sur le quai de la Moselle, je pris par les rues détournées, en haut de la ville. Je fis bien plusieurs rencontres je me croisai avec des personnes qui m'étaient bien connues ou avec des Allemands coiffés de la cas-quette à galon rouge mais qui eût pu me reconnaître sous les vêtements déguenillés dont j'étais couvert ? Je marchais donc avec assurance, et je fus bientôt devant la
[ GS_aligned] 152 L'ÉVASION. ainsi beaucoup de temps, tandis que je serais arrivé deux fois plus vite et avec beaucoup moins de fatigue par la route que je voyais sans cesse à ma droite, au fond de la vallée, mais dont je n'osais m'approcher. Tout à coup, au détour d'un coteau, j'aperçus Nennig, village prussien de la rive droite de la Moselle, où nous étions allés souvent admirer les ruines d'une belle villa romaine puis vis-à-vis, sur la rive droite, reliée par un pont pittoresque, Remich, jolie petite ville luxembour-geoise, où ma famille comptait de nombreux amis, et où bien souvent nous étions venus à la fête patronale. Au fond, paraissait, sur le penchant des collines, le village allemand de Perl, et, plus loin, dans le bas de la vallée, au pied du Sonneberg, brillaient, aux lueurs du soleil couchant, les murs antiques du château de Sierck@! J'étais dans mon pays, dans la vallée où s'était passée ma jeunesse, et tous les détails qui venaient soudain d'ap-paraître à mes yeux, je les avais vus bien souvent. Il me restait encore quelques kilomètres à faire pour parvenir à Sierck comme la prudence me conseillait de n'arriver que le soir, je fis lentement le chemin, tandis que le soleil disparaissait derrière les montagnes. Je traversai le village de Perl, que je connaissais parfaitement, et, lors-que j'arrivai aux premières maisons de la ville, l'obscurité était complète. Au lieu de suivre la grande rue qui longe la route de Metz à Trèves, sur le quai de la Moselle, je pris par les rues détournées, en haut de la ville. Je fis bien plusieurs rencontres je me croisai avec des personnes qui m'étaient bien connues ou avec des Allemands coiffés de la cas-quette à galon rouge mais qui eût pu me reconnaître sous les vêtements déguenillés dont j'étais couvert ? Je marchais donc avec assurance, et je fus bientôt devant la