[OCR_toInput] 156 L'ÉVASION. Ouvrez, criaient des voix rudes, ouvrez ou nous en-fonçons la porte. Fuyez par la rue, me dit Suzanne, ouvrant la pièce qu'elle disposait pour moi. Pendant qu'ils pénétreront ici, vous serez déjà loin. J'embrassai ma mère qui sanglotait, je serrai la main à notre amie, et en une seconde je fus dans la rue. D'un coup d'oeil, je vis dans l'ombre, sans distinguer les dé-tails, une troupe nombreuse devant notre maison mais je me glissai le long des murs etlorsque je fus assez loin pour ne plus être vu, je me mis à courir le plus rapide-ment possible vers la route de Remich. Je ne sentais plus aucune fatigue corporelle, mais j'avais le coeur serré par une terrible angoisse. Qu'allaient devenir ma mère et la bonne Suzanne ? Allaient-elles être victimes de la brutalité de nos ennemis ? Ceux-ci ne feraient-ils pas retomber sur elles leur colère et leur fureur ? Cette pensée me causait une douleur cruelle, et plusieurs fois je m'arrêtai, me demandant si je ne devais point retourner près des deux pauvres femmes pour calmer les Prussiens en me livrant. Mais n'aurait-ce pas été, au contraire, plonger ma mère dans un plus grand malheur ? Que serait-elle deve-nue quand elle m'aurait vu entraîné par les gendarmes pour une prison inconnue, peut-être pour la mort ! Et ce sacrifice aurait-il empêché les Allemands d'être plus durs à son égard ? Telles étaient les réflexions que je faisais en marchant. Il me fallut une heure à peine pour atteindre la frontière du Luxembourg et parvenir à Remich. Là, je trouvai des amis prêts à m'aider et à me rendre les plus grands servi. ces. Avant tout, je priai un jeune homme de se rendre à Sierck dès la pointe du jour voir ma mère, lui dire que j'étais arrivé sain et sauf,etmc rapporter de ses nouvelles.
[OCR_aligned] 156 L'ÉVASION. @Ouvrez, criaient des voix rudes, ouvrez ou nous en-fonçons la porte. @Fuyez par la rue, me dit Suzanne, ouvrant la pièce qu'elle disposait pour moi. Pendant qu'ils pénétreront ici, vous serez déjà loin. J'embrassai ma mère qui sanglotait, je serrai la main à notre amie, et en une seconde je fus dans la rue. D'un coup d'oeil, je vis dans l'ombre, sans distinguer les dé-tails, une troupe nombreuse devant notre maison mais je me glissai le long des murs et@lorsque je fus assez loin pour ne plus être vu, je me mis à courir le plus rapide-ment possible vers la route de Remich. Je ne sentais plus aucune fatigue corporelle, mais j'avais le coeur serré par une terrible angoisse. Qu'allaient devenir ma mère et la bonne Suzanne ? Allaient-elles être victimes de la brutalité de nos ennemis ? Ceux-ci ne feraient-ils pas retomber sur elles leur colère et leur fureur ? Cette pensée me causait une douleur cruelle, et plusieurs fois je m'arrêtai, me demandant si je ne devais point retourner près des deux pauvres femmes pour calmer les Prussiens en me livrant. Mais n'aurait-ce pas été, au contraire@, plonger ma mère dans un plus grand malheur ? Que serait-elle deve-nue quand elle m'aurait vu entraîné par les gendarmes pour une prison inconnue, peut-être pour la mort ! Et ce sacrifice aurait-il empêché les Allemands d'être plus durs à son égard ? Telles étaient les réflexions que je faisais en marchant. Il me fallut une heure à peine pour atteindre la frontière du Luxembourg et parvenir à Remich. Là, je trouvai des amis prêts à m'aider et à me rendre les plus grands servi. ces. Avant tout, je priai un jeune homme de se rendre à Sierck dès la pointe du jour voir ma mère, lui dire que j'étais arrivé sain et sauf,@et@mc rapporter de ses nouvelles.
[ GS_aligned] 156 L'ÉVASION. -Ouvrez, criaient des voix rudes, ouvrez ou nous en-fonçons la porte. -Fuyez par la rue, me dit Suzanne, ouvrant la pièce qu'elle disposait pour moi. Pendant qu'ils pénétreront ici. vous serez déjà loin. J'embrassai ma mère qui sanglotait, je serrai la main à notre amie, et en une seconde je fus dans la rue. D'un coup d'oeil, je vis dans l'ombre, sans distinguer le@ dé-faits, une troupe nombreuse devant notre maison mais je me glissai le long des murs et lorsque je fus assez loin pour ne plus être vu, je me mis à courir le plus rapide-ment possible vers la route de Remich. Je ne sentais plus aucune fatigue corporelle@ mais j'avais le coeur serré par une terrible angoisse. Qu'allaient devenir ma mère et la bonne Suzanne ? Allaient-elles être victimes de la brutalité de nos ennemis@? Ceux-ci ne feraient-ils pas retomber sur elles leur colère et leur fureur ? Cette pensée me causait une douleur cruelle, et plusieurs fois je m'arrêtai, me demandant si je ne devais point retourner près des deux pauvres femmes pour calmer les Prussiens en me livrant. Mais n'aurait-ce pas été, au contraire , plonger ma mère dans un plus grand malheur ? Que serait-elle deve-nue quand elle m'aurait vu entrainé par les gendarmes pour une prison inconnue. peut-être pour la mort ! Et ce sacrifice aurait-il empêché les Allemands d'être plus durs à son égard ? Telles étaient les réflexions que je faisais en marchant. Il ma fallut une heure à peine pour atteindre la frontière du Luxembourg et parvenir à Remich. Là, je trouvai des amis prêts à m'aider et à me rendre les plus grands servi@-ces. Avant tout, je priai un jeune homme de se rendre à Sierck dès la pointe du jour voir ma mère, lui dire que j'étais arrivé sain et sauf, et me rapporter de ses nouvelles.