[OCR_toInput] -55 -habileté connue, il lui ôta la conduite de sa maison, pour la livrer à des valets et à des servantes, qui, à la vue de leur maîtresse, faisaient une dissipation épouvantable. Son mépris devint colère, et sa colère fureur bru-tale. Tantôt, malgré la délicatesse de sa vic-time, il lui faisait faire comme à la plus vile des servantes, deux ou trois lieues à pied , pour lui aller chercher des bagatelles dont il prétendait avoir besoin. Tantôt, et presque à la veille de ses couches, il la faisait mon-ter sur des chevaux que de bons cavaliers n'auraient essayés qu'avec précaution, et dont il n'eût n'as osé se servir lui-même. II est vrai que ces animaux, oubliant sous sa main leur férocité naturelle, semblèrent plus d'une fois connaître et respecter la charge qu'ils por-taient. Mais il n'en est pas moins vrai que tous ceux qui la voyaient tremblaient pour elle et qu'il n'y avait que sa confiance en Dieu qui pût la soutenir. Elle en eut besoin plus que jamais dans une occasion dont je Vais parler , et où elle fut à deux doigts de sa perte. Un jour, il prit fantaisie à son mari de la mener à Arches, dans un temps où le ciel fondait sur eux. Les torrents multipliés, les ravins, les débordements, rendaient'leï
[OCR_aligned] -55 -habileté connue, il lui ôta la conduite de sa maison, pour la livrer à des valets et à des servantes, qui, à la vue de leur maîtresse, faisaient une dissipation épouvantable. Son mépris devint colère, et sa colère fureur bru-tale. Tantôt, malgré la délicatesse de sa vic-time, il lui faisait faire comme à la plus vile des servantes, deux ou trois lieues à pied , pour lui aller chercher des bagatelles dont il prétendait avoir besoin. Tantôt, et presque à la veille de ses couches, il la faisait mon-ter sur des chevaux que de bons cavaliers n'auraient essayés qu'avec précaution, et dont il n'eût n'as osé se servir lui-même. II est vrai que ces animaux, oubliant sous sa main leur férocité naturelle, semblèrent plus d'une fois connaître et respecter la charge qu'ils por-taient. Mais il n'en est pas moins vrai que tous ceux qui la voyaient tremblaient pour elle et qu'il n'y avait que sa confiance en Dieu qui pût la soutenir. Elle en eut besoin plus que jamais dans une occasion dont je Vais parler , et où elle fut à deux doigts de sa perte. Un jour, il prit fantaisie à son mari de la mener à Arches, dans un temps où le ciel fondait sur eux. Les torrents multipliés, les ravins, les débordements, rendaient'leï
[ GS_aligned] ############# connue, il lui ôta la conduite de sa maison, pour la livrer à des valets et à des servantes, qui, à la vue de leur maîtresse, faisaient une dissipation épouvantable. Son mépris devint colère, et sa colère fureur bru-tale. Tantôt, malgré la délicatesse de sa vic-time, il lui faisait faire comme à la plus vile des servantes, deux ou trois lieues à pied , pour lui aller chercher des bagatelles dont il prétendait avoir besoin. Tantôt, et presque à la veille de ses couches, il la faisait mon-ter sur des chevaux que de bons cavaliers n'auraient essayés qu'avec précaution, et dont il n'eût n'as osé se servir lui-même. II est vrai que ces animaux, oubliant sous sa main leur férocité naturelle, semblèrent plus d'une fois connaître et respecter la charge qu'ils por-taient. Mais il n'en est pas moins vrai que tous ceux qui la voyaient tremblaient pour elle et qu'il n'y avait que sa confiance en Dieu qui pût la soutenir. Elle en eut besoin plus que jamais dans une occasion dont je vais parler , et où elle fut à deux doigts de sa perte. Un jour, il prit fantaisie à son mari de la mener à Arches, dans un temps où le ciel fondait sur eux. Les torrents multipliés, les ravins, les débordements, rendaient ###