[OCR_toInput] 10 .ETUDES DE PHYSIOLOGIE fait-il qu'il n'ait pas été choisi pour être transmis à la postérité pourquoi le coeur a-t-il eu la préférence? On sait encore, d'une manière aussi certaine, que le coeur est un organe musculaire, chargé d'envoyer à tout le corps le sang dont il a besoin pour vivre, et qu'ayant ce rôle, il n'est pas la source de nos qualités morales. Pourquoi a-t-il été choisi, pourquoi, malgré nos connaissances scientifiques actuelles, continue-t-il à désigner, dans le langage universel, la partie sentante et noble de notre âme? En vieillissant, les langues elles-mêmes veulent devenir exactes et précises. Pour-quoi le langage humain a-t-il gardé, depuis l'origine, ces mots - Le coeur est le moral de l'homme il y a des hommes de tête, ceux qui ont l'esprit juste il y a des hommes de coeur, ceux qui ont l'âme tendre et courageuse? Notre intention est de répondre à ces questions et de faire voir par où l'esprit humain a passé, tantôt obéissant à une sorte d'instinct, tantôt conservant jusqu'à la fin ses impressions premières, qui, malgré les clartés de la science venue plus tard, ont la candeur et la la naïveté de la première pensée humaine. L'homme, pour désigner les choses, a d'abord pris les noms des objets concrets qu'il voyait de ses yeux, qui frappaient ses sens. Il a donné le nom d'âme à ce qui était le mouvement 1, celui d'esprit à un souffle de la respiration 2, celui de coeur à un organe placé au centre de son corps. Et quand les idées se sont étendues, multipliées, il a attribué à ces mots un sens abstrait, métaphorique. A voir la peine que nous avons aujourd'hui, après de si longs temps et tant de réflexions, à définir exactement le sens de ces mots, on peut conce-voir quelle a dù être la difficulté des premiers penseurs. Les lan-gues ont contribué à la formation de l'esprit, ou mieux à son perfec-tionnement. Elles ont eu leur enfance, comme l'humanité, comme l'enfant a besoin de temps pour devenir un homme autant de motifs d'embarras dans la détermination précise des mots et des conceptions. Une autre cause d'embarras, plus grande encore, est venue de notre nature elle-même, de ce que nous sommes formés d'un corps et d'un esprit, mêlés, influencés à ce point, qu'il est difficile de poser entre eux une limite indiscutable. Et si cela est actuellement difficile, que devait-ce être pour les anciens, au commencement de tout, au début des notions sur notre corps et sur notre esprit. Ils ne savaient presque rien du corps. Les sculpteurs d'Athènes le connaissaient autant que les anatomistes, qui n'existaient pas au temps d'Hippocrate et de Périclès. 4 De ve jtoç, animus, anima. a Spiritus de spirare. - - - -
[OCR_aligned] 10 .ETUDES DE PHYSIOLOGIE fait-il qu'il n'ait pas été choisi pour être transmis à la postérité pourquoi le coeur a-t-il eu la préférence? On sait encore, d'une manière aussi certaine, que le coeur est un organe musculaire, chargé d'envoyer à tout le corps le sang dont il a besoin pour vivre, et qu'ayant ce rôle, il n'est pas la source de nos qualités morales. Pourquoi a-t-il été choisi, pourquoi, malgré nos connaissances scientifiques actuelles, continue-t-il à désigner, dans le langage universel, la partie sentante et noble de notre âme? En vieillissant, les langues elles-mêmes veulent devenir exactes et précises. Pour-quoi le langage humain a-t-il gardé, depuis l'origine, ces mots - Le coeur est le moral de l'homme il y a des hommes de tête, ceux qui ont l'esprit juste il y a des hommes de coeur, ceux qui ont l'âme tendre et courageuse? Notre intention est de répondre à ces questions et de faire voir par où l'esprit humain a passé, tantôt obéissant à une sorte d'instinct, tantôt conservant jusqu'à la fin ses impressions premières, qui, malgré les clartés de la science venue plus tard, ont la candeur et la la naïveté de la première pensée humaine. L'homme, pour désigner les choses, a d'abord pris les noms des objets concrets qu'il voyait de ses yeux, qui frappaient ses sens. Il a donné le nom d'âme à ce qui était le mouvement 1, celui d'esprit à un souffle de la respiration 2, celui de coeur à un organe placé au centre de son corps. Et quand les idées se sont étendues, multipliées, il a attribué à ces mots un sens abstrait, métaphorique. A voir la peine que nous avons aujourd'hui, après de si longs temps et tant de réflexions, à définir exactement le sens de ces mots, on peut conce-voir quelle a dù être la difficulté des premiers penseurs. Les lan-gues ont contribué à la formation de l'esprit, ou mieux à son perfec-tionnement. Elles ont eu leur enfance, comme l'humanité, comme l'enfant a besoin de temps pour devenir un homme autant de motifs d'embarras dans la détermination précise des mots et des conceptions. Une autre cause d'embarras, plus grande encore, est venue de notre nature elle-même, de ce que nous sommes formés d'un corps et d'un esprit, mêlés, influencés à ce point, qu'il est difficile de poser entre eux une limite indiscutable. Et si cela est actuellement difficile, que devait-ce être pour les anciens, au commencement de tout, au début des notions sur notre corps et sur notre esprit. Ils ne savaient presque rien du corps. Les sculpteurs d'Athènes le connaissaient autant que les anatomistes, qui n'existaient pas au temps d'Hippocrate et de Périclès. 4 De ve jtoç, animus, anima. a Spiritus de spirare. - - - -
[ GS_aligned] 10 @ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE fait-il qu'il n'ait pas été choisi pour être transmis à la postérité pourquoi le coeur a-t-il eu la préférence? On sait encore, d'une manière aussi certaine, que le coeur est un organe musculaire, chargé d'envoyer à tout le corps le sang dont il a besoin pour vivre, et qu'ayant ce rôle, il n'est pas la source de nos qualités morales. Pourquoi a-t-il été choisi, pourquoi, malgré nos connaissances scientifiques actuelles, continue-t-il à désigner, dans le langage universel, la partie sentante et noble de notre âme? En vieillissant, les langues elles-mêmes veulent devenir exactes et précises. Pour-quoi le langage humain a-t-il gardé, depuis l'origine, ces mots @@Le coeur est le moral de l'homme il y a des hommes de tête, ceux qui ont l'esprit juste il y a des hommes de coeur, ceux qui ont l'àme tendre et courageuse? Notre intention est de répondre à ces questions et de faire voir par où l'esprit humain a passé, tantôt obéissant à une sorte d'instinct, tantôt conservant jusqu'à la fin ses impressions premières, qui, malgré les clartés de la science venue plus tard, ont la candeur et la la naïveté de la première pensée humaine. L'homme, pour désigner les choses, a d'abord pris les noms des objets concrets qu'il voyait de ses yeux, qui frappaient ses sens. Il a donné le nom d'âme à ce qui était le mouvement 1, celui d'esprit à un souffle de la respiration 2, celui de coeur à un organe placé au centre de son corps. Et quand les idées se sont étendues, multipliées, il a attribué à ces mots un sens abstrait, métaphorique. A voir la peine que nous avons aujourd'hui, après de si longs temps et tant de réflexions, à définir exactement le sens de ces mots, on peut conce-voir quelle a dû être la difficulté des premiers penseurs. Les lan-gues ont contribué à la formation de l'esprit, ou mieux à son perfec-tionnement. Elles ont eu leur enfance, comme l'humanité, comme l'enfant a besoin de temps pour devenir un homme autant de motifs d'embarras dans la détermination précise des mots et des conceptions. Une autre cause d'embarras, plus grande encore, est venue de notre nature elle-même, de ce que nous sommes formés d'un corps et d'un esprit, mêlés, influencés à ce point, qu'il est difficile de poser entre eux une limite indiscutable. Et si cela est actuellement difficile, que devait-ce être pour les anciens, au commencement de tout, au début des notions sur notre corps et sur notre esprit. Ils ne savaient presque rien du corps. Les sculpteurs d'Athènes le connaissaient autant que les anatomistes, qui n'existaient pas au temps d'Hippocrate et de Périclès. 1 D@@@e @@@@, animus, anima. 2 Spiritus de ################