[OCR_toInput] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 15 organes du ventre et de la poitrine, le centre des opérations affec-tives et morales, pour l'enfermer dans le cerveau, il faut l'étendre à tout. Il faut dire que le coeur est l'agent de la circulation san-guine et n'est ni la source ni la mesure du courage, de la colère, de l'ambition et de toutes ces passions vigoureuses mêlées de bien et de mal que la haine ne vient pas du foie ni de l'estomac que le sens maternel lui-même, quoique si profondément organique, ne vient pas de l'utérus seul. Toutes les impressions viscérales ont besoin de la coopération cérébrale et de l'intervention de l'esprit, pour devenir des affections et des sentiments. Même chez les ani-maux, le travail nerveux est nécessaire mais si vous voulez savoir ce que l'esprit y ajoute dans l'homme, comparez l'instinct d'une poule qui protège ses poussins pendant des jours, ou d'une chienne qui allaite ses petits, avec le spectacle de vertu sublime que nous montre, chaque jour, la femme qui aime ses enfants. V. Notre exposition ne peut être utile, que si elle est claire et si elle explique graduellement les choses obscures, en avançant vers la vérité. Nous arrivons à ce point-ci pourquoi, entre tous les organes, l'homme a-t il choisi le coeur pour le représenter après la mort? Deux premiers motifs ont pu décider ce choix. Nous allons les indiquer puis nous verrons s'il n'en existe pas un troisième. En premier lieu, on aura reconnu que le coeur est un organe nécessaire à la vie, le plus essentiel peut-être. En second lieu, on aura reconnu facilement qu'il est peu volumineux, qu'il doit être aisé à retirer du corps et même assez facile à conserver. Ces appréciations sont exactes. Pourtant on va voir que, histo-riquement au moins, la première n'a pas dû avoir une influence marquée. Les anciens connaissaient à peine le coeur ils ignoraient son rôle et son action. Aristote, si savant pour son temps, le regarde comme le centre des vaisseaux du sang et, à cause de cela, comme étant le foyer de la chaleur innée . On croyait qu'il envoie de l'air irvsOfjux dans le corps par les tuyaux artériels qui, sur le cadavre, sont vides, tandis que les veines sont remplies de sang. Galion crut que le sang se formait dans le foie, d'où il allait au coeur, et que celui-ci en lançant dans le cerveau de l'air par les artères céré-brales, y faisait naître les esprits animaux qui sont les instruments do l'âme raisonnable, ainsi que Descartes a continué de le dire. A
[OCR_aligned] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 15 organes du ventre et de la poitrine, le centre des opérations affec-tives et morales, pour l'enfermer dans le cerveau, il faut l'étendre à tout. Il faut dire que le coeur est l'agent de la circulation san-guine et n'est ni la source ni la mesure du courage, de la colère, de l'ambition et de toutes ces passions vigoureuses mêlées de bien et de mal que la haine ne vient pas du foie ni de l'estomac que le sens maternel lui-même, quoique si profondément organique, ne vient pas de l'utérus seul. Toutes les impressions viscérales ont besoin de la coopération cérébrale et de l'intervention de l'esprit, pour devenir des affections et des sentiments. Même chez les ani-maux, le travail nerveux est nécessaire mais si vous voulez savoir ce que l'esprit y ajoute dans l'homme, comparez l'instinct d'une poule qui protège ses poussins pendant des jours, ou d'une chienne qui allaite ses petits, avec le spectacle de vertu sublime que nous montre, chaque jour, la femme qui aime ses enfants. V. Notre exposition ne peut être utile, que si elle est claire et si elle explique graduellement les choses obscures, en avançant vers la vérité. Nous arrivons à ce point-ci pourquoi, entre tous les organes, l'homme a-t il choisi le coeur pour le représenter après la mort? Deux premiers motifs ont pu décider ce choix. Nous allons les indiquer puis nous verrons s'il n'en existe pas un troisième. En premier lieu, on aura reconnu que le coeur est un organe nécessaire à la vie, le plus essentiel peut-être. En second lieu, on aura reconnu facilement qu'il est peu volumineux, qu'il doit être aisé à retirer du corps et même assez facile à conserver. Ces appréciations sont exactes. Pourtant on va voir que, histo-riquement au moins, la première n'a pas dû avoir une influence marquée. Les anciens connaissaient à peine le coeur ils ignoraient son rôle et son action. Aristote, si savant pour son temps, le regarde comme le centre des vaisseaux du sang et, à cause de cela, comme étant le foyer de la chaleur innée . On croyait qu'il envoie de l'air irvsOfjux dans le corps par les tuyaux artériels qui, sur le cadavre, sont vides, tandis que les veines sont remplies de sang. Galion crut que le sang se formait dans le foie, d'où il allait au coeur, et que celui-ci en lançant dans le cerveau de l'air par les artères céré-brales, y faisait naître les esprits animaux qui sont les instruments do l'âme raisonnable, ainsi que Descartes a continué de le dire. A
[ GS_aligned] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 15 organes du ventre et de la poitrine, le centre des opérations affec-tives et morales, pour l'enfermer dans le cerveau, il faut l'étendre à tout. Il faut dire que le coeur est l'agent de la circulation san-guine et n'est ni la source ni la mesure du courage, de la colère, de l'ambition et de toutes ces passions vigoureuses mêlées de bien et de mal que la haine ne vient pas du foie ni de l'estomac que le sens maternel lui-même, quoique si profondément organique, ne vient pas de l'utérus seul. Toutes les impressions viscérales ont besoin de la coopération cérébrale et de l'intervention de l'esprit, pour devenir des affections et des sentiments. Même chez les ani-maux, le travail nerveux est nécessaire mais si vous voulez savoir ce que l'esprit y ajoute dans l'homme, comparez l'instinct d'une poule qui protège ses poussins pendant des jours, ou d'une chienne qui allaite ses petits, avec le spectacle de vertu sublime que nous montre, chaque jour, la femme qui aime ses enfants. V. Notre exposition ne peut être utile, que si elle est claire et si elle explique graduellement les choses obscures, en avançant vers la vérité. Nous arrivons à ce point-ci pourquoi, entre tous les organes, l'homme a-t il choisi le coeur pour le représenter après la mort? Deux premiers motifs ont pu décider ce choix. Nous allons les indiquer puis nous verrons s'il n'en existe pas un troisième. En premier lieu, on aura reconnu que le coeur est un organe nécessaire à la vie, le plus essentiel peut-être. En second lieu, on aura reconnu facilement qu'il est peu volumineux, qu'il doit être aisé à retirer du corps et même assez facile à conserver. Ces appréciations sont exactes. Pourtant on va voir que, histo-riquement au moins, la première n'a pas dû avoir une influence marquée. Les anciens connaissaient à peine le coeur ils ignoraient son rôle et son action. Aristote, si savant pour son temps, le regarde comme le centre des vaisseaux du sang et, à cause de cela, comme étant le foyer de la chaleur innée . On croyait qu'il envoie de ############### dans le corps par les tuyaux artériels qui, sur le cadavre, sont vides, tandis que les veines sont remplies de sang. Galien crut que le sang se formait dans le foie, d'où il allait au coeur, et que celui-ci en lançant dans le cerveau de l'air par les artères céré-brales, y faisait naître les esprits animaux qui sont les instruments de l'âme raisonnable, ainsi que Descartes a continué de le dire. A