[OCR_toInput] 20 ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE monde moral dans le monde réel, et qui, comme bien d'autres, ne se réalise pas. ■ Devant cette impossibilité qui est vraie, on pourrait aussi bien vouloir conserver le cerveau, réel centre des sensations et instru-ment vrai de la pensée. Il est facile de le rendre dur, par un mélange d'acide, et sa conservation dans l'alcool est au moins aussi aisée à obtenir que celle du coeur. Nous avons essayé de dire pour-quoi l'instinct de l'homme a préféré le coeur au cerveau et, tout à l'heure, nous achèverons de donner les motifs de cette préférence. Enfin, voulant conserver de notre corps une partie infiniment durable, que faudrait-il recueillir? Évidemment, ce sont les os, composés de terre et de chaux, que, dans tous les sols et à toute profondeur, on retrouve, après des siècles, avec leurs formes et leurs dimensions. Ils sont les vrais restes reliquiae de notre vie, et même la conformation du crâne révélerait des caractères de race et des indices d'intelligence mais on n'a pas pu avoir l'idée de conserver ces objets, qui, même durant la vie, sont à peine vivants. Seule, la piété religieuse a pu les rechercher et les recueillir pour les honorer comme des reliques, après que la légende de sainteté avait eu le temps de s'établir. Allez au fond de la pensée de celui qui fait un don de lui-même, dans le désir de ceux qui espèrent avoir une part de leur ami mort. Ce que tous veulent transmettre ou recevoir, ce n'est pas un objet qui ressemble à une pierre, à du bois, mais quelque chose qui a remué, qui a battu de joie ou de peine, qui a participé ou semble avoir participé au bien, au mal, aux sacrifices, à l'amour. Puisque pour l'humanité entière, le cer-veau semble être neutre ou inconnu, comment ne pas s'adresser au coeur avec lequel la vie commence, avec lequel elle finit primum movens, ultimum moriens? VII Un troisième motif a déterminé le choix du coeur entre toutes les parties du corps et ce dernier motif a été le plus vrai, le plus décisif. Cet organe s'agite, palpite, tressaille dans toutes impressions fortes. Regardez cet homme qui, subitement, apprend une nouvelle cruelle il pâlit, rougit son coeur soulève sa poitrine il va se trouver mal, ce qui tient à un arrêt momentané du coeur ou bien il s'agite, pousse des cris déchirants, est en proie à des mouvements convulsifs. Et si vous supposez d'autres émotions, toujours sous
[OCR_aligned] 20 ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE monde moral dans le monde réel, et qui, comme bien d'autres, ne se réalise pas. ■ Devant cette impossibilité qui est vraie, on pourrait aussi bien vouloir conserver le cerveau, réel centre des sensations et instru-ment vrai de la pensée. Il est facile de le rendre dur, par un mélange d'acide, et sa conservation dans l'alcool est au moins aussi aisée à obtenir que celle du coeur. Nous avons essayé de dire pour-quoi l'instinct de l'homme a préféré le coeur au cerveau et, tout à l'heure, nous achèverons de donner les motifs de cette préférence. Enfin, voulant conserver de notre corps une partie infiniment durable, que faudrait-il recueillir? Évidemment, ce sont les os, composés de terre et de chaux, que, dans tous les sols et à toute profondeur, on retrouve, après des siècles, avec leurs formes et leurs dimensions. Ils sont les vrais restes reliquiae de notre vie, et même la conformation du crâne révélerait des caractères de race et des indices d'intelligence mais on n'a pas pu avoir l'idée de conserver ces objets, qui, même durant la vie, sont à peine vivants. Seule, la piété religieuse a pu les rechercher et les recueillir pour les honorer comme des reliques, après que la légende de sainteté avait eu le temps de s'établir. Allez au fond de la pensée de celui qui fait un don de lui-même, dans le désir de ceux qui espèrent avoir une part de leur ami mort. Ce que tous veulent transmettre ou recevoir, ce n'est pas un objet qui ressemble à une pierre, à du bois, mais quelque chose qui a remué, qui a battu de joie ou de peine, qui a participé ou semble avoir participé au bien, au mal, aux sacrifices, à l'amour. Puisque pour l'humanité entière, le cer-veau semble être neutre ou inconnu, comment ne pas s'adresser au coeur avec lequel la vie commence, avec lequel elle finit primum movens, ultimum moriens? VII Un troisième motif a déterminé le choix du coeur entre toutes les parties du corps et ce dernier motif a été le plus vrai, le plus décisif. Cet organe s'agite, palpite, tressaille dans toutes impressions fortes. Regardez cet homme qui, subitement, apprend une nouvelle cruelle il pâlit, rougit son coeur soulève sa poitrine il va se trouver mal, ce qui tient à un arrêt momentané du coeur ou bien il s'agite, pousse des cris déchirants, est en proie à des mouvements convulsifs. Et si vous supposez d'autres émotions, toujours sous
[ GS_aligned] 20 ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE monde moral dans le monde réel, et qui, comme bien d'autres, ne se réalise pas.s. Devant cette impossibilité qui est vraie, on pourrait aussi bien vouloir conserver le cerveau, réel centre des sensations et instru-ment vrai de la pensée. Il est facile de le rendre dur, par un mélange d'acide, et sa conservation dans l'alcool est au moins aussi aisée à obtenir que celle du coeur. Nous avons essayé de dire pour-quoi l'instinct de l'homme a préféré le coeur au cerveau et, tout à l'heure, nous acheverons de donner les motifs de cette préférence. Enfin, voulant conserver de notre corps une partie infiniment durable, que faudrait-il recueillir? Évidemment, ce sont les os, composés de terre et de chaux, que, dans tous les sols et à toute profondeur, on retrouve, après des siècles, avec leurs formes et leurs dimensions. Ils sont les vrais restes reliquiae de notre vie, et même la conformation du crâne révélerait des caractères de race et des indices d'intelligence mais on n'a pas pu avoir l'idée de conserver ces objets, qui, même durant la vie, sont à peine vivants. Seule, la piété religieuse a pu les rechercher et les recueillir pour les honorer comme des reliques, après que la légende de sainteté avait eu le temps de s'établir. Allez au fond de la pensée de celui qui fait un don de lui-même, dans le désir de ceux qui espèrent avoir une part de leur ami mort. Ce que tous veulent transmettre ou recevoir, ce n'est pas un objet qui ressemble à une pierre, à du bois, mais quelque chose qui a remué, qui a battu de joie ou de peine, qui a participé ou semble avoir participé au bien, au mal, aux sacrifices, à l'amour. Puisque pour l'humanité entière, le cer-veau semble être neutre ou inconnu, comment ne pas s'adresser au coeur avec lequel la vie commence, avec lequel elle finit primum movens, ultimum moriens? VII Un troisième motif a déterminé le choix du coeur entre toutes les parties du corps et ce dernier motif a été le plus vrai, le plus décisif. Cet organe s'agite, palpite, tressaille dans toutes impressions fortes. Regardez cet homme qui, subitement, apprend une nouvelle cruelle il pâlit, rougit son coeur soulève sa poitrine il va se trouver mal, ce qui tient à un arrêt momentané du coeur ou bien il s'agite, pousse des cris déchirants, est en proie à des mouvements convulsifs. Et si vous supposez d'autres émotions, toujours sous