[OCR_toInput] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 21 l'action du coeur, la pudeur colore les joues de la jeune fille, ou la honte la fait rougir. Les regards deviennent humides de tendresse ou lancent des éclairs enflammés de jalousie et de haine. Du coeur, en proie à des bonds, l'agitation s'étend partout, aux membres qui se tordent, qui frappent soi ou les autres. Tantôt, c'est la joie exubérante, entrecoupée des secousses du rire, tantôt c'est la colère et la fureur qui éclatent comme un orage. Je ne cherche pas à décrire. Les moralistes,. les poètes, les peintres ont tracé ces ta-bleaux. Je ne veux qu'indiquer ce que chacun voit, sent, subit. Et quel est le lieu, le théâtre de ces manifestations? La poitrine, le coeur et ce qui l'entoure. Donc, ces organes portent témoignage de nos affections ils en sont les témoins assidus, involontaires, infaillibles, et c'est parce qu'ils traduisent ainsi nos passions au dehors, que l'on a dit qu'ils en étaient la cause et la source. Entre ces témoins de nos douleurs, de nos joies, même de nos secrètes pensées, le coeur est le plus fidèle, le plus infaillible. A force de volonté, d'habitude, cet homme que l'on épie imprime l'immobilité à son visage, le silence à ses traits mais son coeur, lui, ne consent pas à la trahison. Le coupable qui fait un faux ser-ment, sans signe visible de mensonge, sent au dedans de lui un témoin qui l'accuse, comme un dénonciateur inévitable, qui retarde son sommeil, qui entretient son remords. Dans toutes ces expressions, la poitrine intervient pour sa part et y concourt avec le coeur. Chacun le voit et le sait, et lorsque le branle est donné par une émotion forte, tout s'agite le larynx, par ses cris, le tronc, les membres déploient une énergie indomptable, ainsi que cela a lieu dans la colère, la fureur. C'est cette dépense excessive de forces, ce spectacle violent qui a fait dire que la passion est une souffrance, et son nom même le dit. Quand on contemple ces effets, on est frappé du concours simul-tané, involontaire, d'organes divers qui s'unissent pour et dans une même action. Pourquoi cet ensemble surprenant, presque admira-ble? Y en a-t-il une explication anatomique, physiologique, car nous sommes ici dans le vrai domaine de l'organisation, puisque les animaux offrent, à leur manière, un spectacle du même genre? r Oui, il y en a une cause anatomique. Elle est dans un nerf 1 qui prend sa racine au bulbe rachidien, au-dessous du cerveau, et envoie des branches, des rameaux au coeur, aux poumons, à l'es-tomac, unissant toutes ces parties dans une sympathie étroite. Et comme dans le cerveau, à sa base, il y a des centres de mouve-niants involontaires ou réflexes , on comprend que ce nerf ras-4a huitième paire cérébrale ou nerf pneumogastrique.
[OCR_aligned] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 21 l'action du coeur, la pudeur colore les joues de la jeune fille, ou la honte la fait rougir. Les regards deviennent humides de tendresse ou lancent des éclairs@ enflammés de jalousie et de haine. Du coeur, en proie à des bonds, l'agitation s'étend partout, aux membres qui se tordent, qui frappent soi ou les autres. Tantôt, c'est la joie exubérante, entrecoupée des secousses du rire, tantôt c'est la colère et la fureur qui éclatent comme un ora@ge. Je ne cherche pas à décrire. Les moralistes,. les poètes, les peintres ont tracé ces ta-bleaux. Je ne veux qu'indiquer ce que chacun voit, sent, subit. Et quel est le lieu, le théâtre de ces manifestations? La poitrine, le coeur et ce qui l'entoure. Donc, ces organes portent témoignage de nos affections ils en sont les témoins assidus, involontaires, infaillibles, et c'est parce qu'ils traduisent ainsi nos passions au dehors, que l'on a dit qu'ils en étaient la cause et la source. Entre ces témoins de nos douleurs, de nos joies, même de nos secrètes pensées, le coeur est le plus fidèle, le plus infaillible. A force de volonté, d'habitude, cet homme que l'on épie imprime l'immobilité à son visage, le silence à ses traits mais son coeur, lui, ne consent pas à la trahison. Le coupable qui fait un faux ser-ment, sans signe visible de mensonge, sent au dedans de lui un témoin qui l'accuse, comme un dénonciateur inévitable, qui retarde son sommeil, qui entretient son remords. Dans toutes ces expressions, la poitrine intervient pour sa part et y concourt avec le coeur. Chacun le voit et le sait, et lorsque le branle est donné par une émotion forte, tout s'agite le larynx, par ses cris, le tronc, les membres déploient une énergie indomptable, ainsi que cela a lieu dans la colère, la fureur. C'est cette dépense excessive de forces, ce spectacle violent qui a fait dire que la passion est une souffrance, et son nom même le dit. Quand on contemple ces effets, on est frappé du concours simul-tané, involontaire, d'organes divers qui s'unissent pour et dans une même action. Pourquoi cet ensemble surprenant, presque admira-ble? Y en a-t-il une explication anatomique, physiologique, car nous sommes ici dans le vrai domaine de l'organisation, puisque les animaux offrent, à leur manière, un spectacle du même genre? r Oui, il y en a une cause anatomique. Elle est dans un nerf 1 qui prend sa racine au bulbe rachidien, au-dessous du cerveau, et envoie des branches, des rameaux au coeur, aux poumons, à l'es-tomac, unissant toutes ces parties dans une sympathie étroite. Et comme dans le cerveau, à sa base, il y a des centres de mouve-niants involontaires ou réflexes , on comprend que ce nerf ras-@@4a huitième paire cérébrale ou nerf pneumogastrique.
[ GS_aligned] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 21 l'action du coeur, la pudeur colore les joues de la jeune fille, ou la honte la fait rougir. Les regards deviennent humides de tendresse ou lancent des éclairs, enflammés de jalousie et de haine. Du coeur, en proie à des bonds, l'agitation s'étend partout, aux membres qui se tordent, qui frappent soi ou les autres. Tantôt, c'est la joie exubérante, entrecoupée des secousses du rire, tantôt c'est la colère et la fureur qui éclatent comme un orange. Je ne cherche pas à décrire. Les moralistes,@ les poètes, les peintres ont tracé ces ta-bleaux. Je ne veux qu'indiquer ce que chacun voit, sent, subit. Et quel est le lieu, le théâtre de ces manifestations? La poitrine, le coeur et ce qui l'entoure. Donc, ces organes portent témoignage de nos affections ils en sont les témoins assidus, involontaires, infaillibles, et c'est parce qu'ils traduisent ainsi nos passions au dehors, que l'on a dit qu'ils en étaient la cause et la source. Entre ces témoins de nos douleurs, de nos joies, même de nos secrètes pensées, le coeur est le plus fidèle, le plus infaillible. A force de volonté, d'habitude, cet homme que l'on épie imprime l'immobilité à son visage, le silence à ses traits mais son coeur, lui, ne consent pas à la trahison. Le coupable qui fait un faux ser-ment, sans signe visible de mensonge, sent au dedans de lui un témoin qui l'accuse, comme un dénonciateur inévitable, qui retarde son sommeil, qui entretient son remords. Dans toutes ces expressions, la poitrine intervient pour sa part et y concourt avec le coeur. Chacun le voit et le sait, et lorsque le branle est donné par une émotion forte, tout s'agite le larynx, par ses cris, le tronc, les membres déploient une énergie indomptable, ainsi que cela a lieu dans la colère, la fureur. C'est cette dépense excessive de forces, ce spectacle violent qui a fait dire que la passion est une souffrance, et son nom même le dit. Quand on contemple ces effets, on est frappé du concours simul-tané, involontaire, d'organes divers qui s'unissent pour et dans une même action. Pourquoi cet ensemble surprenant, presque admira-ble? Y en a-t-il une explication anatomique, physiologique, car nous sommes ici dans le vrai domaine de l'organisation, puisque les animaux offrent, à leur manière, un spectacle du même genre?@@ Oui, il y en a une cause anatomique. Elle est dans un nerf 1 qui prend sa racine au bulbe rachidien, au-dessous du cerveau, et envoie des branches, des rameaux au coeur, aux poumons, à l'es-tomac, unissant toutes ces parties dans une sympathie étroite. Et comme dans le cerveau, à sa base, il y a des centres de mouve-@ments involontaires ou réflexes , on comprend que ce nerf ras-1 La huitième paire cérébrale ou nerf pneumogastrique.