[OCR_toInput] 6MAGASIN THEATRAL. MONTALAIS. Tant mieux ! LE MARQUIS. Admettons que tu puisses déterminer ce jeune homme à accepter le rôle que tu veux lui confier, crois-tu qu'il ne se trahisse pas dans ses paroles ou dans ses actions, et qu'il puisse complètement oublier ce qu'il a été, ce qu'il a fait? MONTALAIS. Se trahir! il a trop d'esprit, d'adresse et d'a-mour. Se rappeler ce qu'il a été? Eh! monsieur le marquis le manant qu'un gros héritage envoie à la ville se rappelle-t-il qu'il a labouré le champ d'un autre? La grisette qui saute d'une mansarde dans un brillant équipage se rappelle-t-elle qu'elle raccommodait le linge d'un pauvre étu-diant? Le gros banquier ne se souvient jamais qu'il allait toucher pour un patron les billets qu'il fait aujourd'hui recevoir pour enfler son portefeuille et le fermier général, assis à une table splendide, n'a jamais pensé qu'il avait, dix ans de sa vie, pris un modeste repas dans un res-taurant encore plus modeste. Rassurez-vous donc je gage qu'avant quinze jours le duc de Verneuil de ma façon tirerait l'épée contre celui qui vou-drait lui renier son illustre naissance. LE MARQUIS. Mais comment peux-tu croire que dans ce châ-teau personne ne s'aperçoive.? MONTALAIS. Vous-même, le -premier, vous n'eussiez rien vu. Mais récapitulons, s'il vous plaît, les chances pour ou contre. Vous dites que dans ce château on pourra s'apercevoir. qui? Le jeune duc est malade depuis plus d'un mois. deux seules per-sonnes de confiance l'approchent mais la mala-die a changé le duc son rétablissement doit le changer encore davantage. Son précepteur est parti et les autres gens du château, qui ne l'ont pas vu depuis long-temps, l'accepteront comme une vieille connaissance. Craignez-vous les voi-sins? Il en vient si peu ici! et d'ailleurs, je lui ferai si bien sa leçon, je lui donnerai tant de ren-seignemens sur eux, sur leurs familles et leurs petites intrigues! Enfin, je le mettrai si parfaite-ment au courant des années de son enfance, que je veux perdre mon nom. ce qui ne serait pas grand' chose, si le père du duc, revenant à la vie, n'embrassait pas notre nouveau Léon comme son propre fils. LE MARQUIS. Mais tu ignores que mon pupille vient de rendre le dernier soupir en présence de Louise et de plu-sieurs de mes gens, et que cet événement fatal doit être déjà répandu dans tout le château ? MONTALAIS. Eh bien ! nous allons répandre le bruit con-traire. Le duc a eu une crise violente suivie d'un long évanouissement ayant toutes les appa-rences de la mort, et c'est précisément cette crise qui l'a sauvé. LE MARQUIS. Et que faire de ce pauvre Léon que la mort a réellement frappé? MONTALAIS. Ne m'avez-vous pas dit que le mystère avait présidé à sa naissance? LE HARQUIS. Oui, c'est dans cette chambre qu'il a reçu le jour. Son père, qui n'était alors que marquis de Verneuil, avait contracté une union secrète avec une jeune personne noble, mais sans fortune. Ce château servait d'asile à la jeune épouse et comme le vieux duc, dans ses parties de chasse , venait so uvent y passer des semaines entières, le marquis fit réparer cet appartement secret, ainsi que le souterrain qui a son entrée dans le parc. On dit que cette construction mys-térieuse date du temps de la ligue. Ce fut pen-dant un séjour que le duc fit ici que la jeune marquise, soustraite à ses regards, et cachée dans cette partie de bâtiment inconnue à tout le monde, donna le jour à Léon. Le vieux duc mou-rut, et alors le marquis, devenu l'héritier des ti-tres et des biens de son père, déclara son union et fit connaître Léon pour son fils. C'est lui-même qui me confia ce que je viens de te dire et qui me révéla l'existence de cet appartement secret. MONTALAIS. 0 bizarre destinée ! la même chambre quia vu naître mystérieusement Léon va encore recevoir mystérieusement sa dépouille mortelle et c'est de là, lorsque la nuit sera plus avancée, que le jeune duc de Verneuil ira, dans un des caveaux qui longent le souterrain, reposer tranquillement. et bien obscurément dans le château de ses pères. LE MARQUIS. Quoi!. tu oseras? MONTALAIS. Nous avons maintenant deux ducs est-ce le mort ou le vivant que vous voulez garder? LE MARQUIS. Mais. MONTALAIS. Mais j'aurai du courage pour vous et pour moi. On entend un gémissement partant de la chambre secrète. Silence!. le breuvage cesse d'agir. Le nouveau duc va se réveiller. Laissez-moi seul avec lui. Je vais achever mon ouvrage. Mon-trant la chambré où est Léon. Retirez-vous dans cet appartement, et veillez à ce que personne ne puisse venir ici. LE MARQUIS. Moi ! rester près du lit de mort de mon pu-pille ? Ah ! grand Dieu ! MONTALAIS. Monsieur le marquis, je ne puis être partout. Répondez-moi du duc mort moi, je vous ré-ponds du duc vivant. Il s'éveille. sortez vite. Le Marquis se relire dans l'appartement du Duc.
[OCR_aligned] 6MAGASIN THEATRAL. MONTALAIS. Tant mieux ! LE MARQUIS. Admettons que tu puisses déterminer ce jeune homme à accepter le rôle que tu veux lui confier, crois-tu qu'il ne se trahisse pas dans ses paroles ou dans ses actions, et qu'il puisse complètement oublier ce qu'il a été, ce qu'il a fait@? MONTALAIS. Se trahir@! il a trop d'esprit, d'adresse et d'a-mour@@. Se rappeler ce qu'il a été@? Eh@! monsieur le marquis le manant qu'un gros héritage envoie à la ville se rappelle-t-il qu'il a labouré le champ d'un autre? La grisette qui saute d'une mansarde dans un brillant équipage se rappelle-t-elle qu'elle raccommodait le linge d'un pauvre étu-diant@? Le gros banquier ne se souvient jamais qu'il allait toucher pour un patron les billets qu'il fait aujourd'hui recevoir pour enfler son portefeuille et le fermier général, assis à une table splendide, n'a jamais pensé qu'il avait, dix ans de sa vie, pris un modeste repas dans un res-taurant encore plus modeste. Rassurez-vous donc je gage qu'avant quinze jours le duc de Verneuil de ma façon tirerait l'épée contre celui qui vou-drait lui renier son illustre naissance. LE MARQUIS. Mais comment peux-tu croire que dans ce châ-teau personne ne s'aperçoive.@@@? MONTALAIS. Vous-même, le -premier, vous n'eussiez rien vu@@. Mais récapitulons, s'il vous plaît, les chances pour ou contre. Vous dites que dans ce château on pourra s'apercevoir.@@ qui@? Le jeune duc est malade depuis plus d'un mois@@. deux seules per-sonnes de confiance l'approchent mais la mala-die a changé le duc son rétablissement doit le changer encore davantage. Son précepteur est parti et les autres gens du château, qui ne l'ont pas vu depuis long-temps, l'accepteront comme une vieille connaissance. Craignez-vous les voi-sins? Il en vient si peu ici@! et d'ailleurs, je lui ferai si bien sa leçon, je lui donnerai tant de ren-seignemens sur eux, sur leurs familles et leurs petites intrigues@! Enfin, je le mettrai si parfaite-ment au courant des années de son enfance, que je veux perdre mon nom.@@ ce qui ne serait pas grand' chose, si le père du duc, revenant à la vie, n'embrassait pas notre nouveau Léon comme son propre fils. LE MARQUIS. Mais tu ignores que mon pupille vient de rendre le dernier soupir en présence de Louise et de plu-sieurs de mes gens, et que cet événement fatal doit être déjà répandu dans tout le château ? MONTALAIS. Eh bien ! nous allons répandre le bruit con-traire@@. Le duc a eu une crise violente suivie d'un long évanouissement ayant toutes les appa-rences de la mort, et c'est précisément cette crise qui l'a sauvé. LE MARQUIS. Et que faire de ce pauvre Léon que la mort a réellement frappé@? MONTALAIS. Ne m'avez-vous pas dit que le mystère avait présidé à sa naissance@? LE HARQUIS. Oui, c'est dans cette chambre qu'il a reçu le jour@@. Son père, qui n'était alors que marquis de Verneuil, avait contracté une union secrète avec une jeune personne noble, mais sans fortune. Ce château servait d'asile à la jeune épouse et comme le vieux duc, dans ses parties de chasse , venait so uvent y passer des semaines entières, le marquis fit réparer cet appartement secret, ainsi que le souterrain qui a son entrée dans le parc. On dit que cette construction mys-térieuse date du temps de la ligue. Ce fut pen-dant un séjour que le duc fit ici que la jeune marquise, soustraite à ses regards, et cachée dans cette partie de bâtiment inconnue à tout le monde, donna le jour à Léon. Le vieux duc mou-rut, et alors le marquis, devenu@ l'héritier des ti-tres et des biens de son père, déclara son union et fit connaître Léon pour son fils. C'est lui-même qui me confia ce que je viens de te dire et qui me révéla l'existence de cet appartement secret. MONTALAIS. 0 bizarre destinée ! la même chambre qui@a vu naître mystérieusement Léon va encore recevoir mystérieusement sa dépouille mortelle et c'est de là, lorsque la nuit sera plus avancée, que le jeune duc de Verneuil ira, dans un des caveaux qui longent le souterrain, reposer tranquillement.@@ et bien obscurément dans le château de ses pères. LE MARQUIS. Quoi@!@@. tu oseras@? MONTALAIS. Nous avons maintenant deux ducs est-ce le mort ou le vivant que vous voulez garder@? LE MARQUIS. Mais@.@ MONTALAIS. Mais j'aurai du courage pour vous et pour moi. On entend un gémissement partant de la chambre secrète. Silence@!.@@ le breuvage cesse d'agir@@. Le nouveau duc va se réveiller. Laissez-moi seul avec lui.@@ Je vais achever mon ouvrage. Mon-trant la chambré où est Léon. Retirez-vous dans cet appartement, et veillez à ce que personne ne puisse venir ici. LE MARQUIS. Moi ! rester près du lit de mort de mon pu-pille ? Ah ! grand Dieu ! MONTALAIS. Monsieur le marquis, je ne puis être partout. Répondez-moi du duc mort moi, je vous ré-ponds du duc vivant@@. Il s'éveille@@. sortez vite. Le Marquis se relire dans l'appartement du Duc.
[ GS_aligned] 6MAGASIN THEATRAL. MONTALAIS. Tant mieux ! LE MARQUIS. Admettons que tu puisses déterminer ce jeune homme à accepter le rôle que tu veux lui confier, crois-tu qu'il ne se trahisse pas dans ses paroles ou dans ses actions, et qu'il puisse complètement oublier ce qu'il a été, ce qu'il a fait ? MONTALAIS. Se trahir ! il a trop d'esprit, d'adresse et d'a-mour... Se rappeler ce qu'il a été ? Eh ! monsieur le marquis le manant qu'un gros héritage envoie à la ville se rappelle-t-il qu'il a labouré le champ d'un autre? La grisette qui saute d'une mansarde dans un brillant équipage se rappelle-t-elle qu'elle raccommodait le linge d'un pauvre étu-diant ? Le gros banquier ne se souvient jamais qu'il allait toucher pour un patron les billets qu'il fait aujourd'hui recevoir pour enfler son portefeuille et le fermier général, assis à une table splendide, n'a jamais pensé qu'il avait, dix ans de sa vie, pris un modeste repas dans un res-taurant encore plus modeste. Rassurez-vous donc je gage qu'ayant quinze jours le duc de Verneuil de ma façon tirerait l'épée contre celui qui vou-drait lui renier son illustre naissance. LE MARQUIS. Mais comment peux-tu croire que dans ce châ-teau personne ne s'aperçoive... ? MONTALAIS. Vous-même, le @premier, vous n'eussiez rien vu... Mais récapitulons, s'il vous plaît, les chances pour ou contre. Vous dites que dans ce château on pourra s'apercevoir... qui ? Le jeune duc est malade depuis plus d'un mois... deux seules per-sonnes de confiance l'approchent mais la mala-die a changé le duc son rétablissement doit le changer encore davantage. Son précepteur est parti et les autres gens du château, qui ne l'ont pas vu depuis long-temps, l'accepteront comme une vieille connaissance. Craignez-vous les voi-sins? Il en vient si peu ici ! et d'ailleurs, je lui ferai si bien sa leçon, je lui donnerai tant de ren-seignemens sur eux, sur leurs familles et leurs petites intrigues ! Enfin, je le mettrai si parfaite-ment au courant des années de son enfance, que je veux perdre mon nom... ce qui ne serait pas grand'@chose, si le père du duc, revenant à la vie, n'embrassait pas notre nouveau Léon comme son propre fils. LE MARQUIS. Mais tu ignores que mon pupille vient de rendre le dernier soupir en présence de Louise et de plu-sieurs de mes gens, et que cet événement fatal doit être déjà répandu dans tout le château ? MONTALAIS. Eh bien ! nous allons répandre le bruit con-traire... Le duc a eu une crise violente suivie d'un long évanouissement ayant toutes les appa-rences de la mort, et c'est précisément cette crise qui l'a sauvé. LE MARQUIS. Et que faire de ce pauvre Léon que la mort a réellement frappé ? MONTALAIS. Ne m'avez-vous pas dit que le mystère avait présidé à sa naissance ? LE MARQUIS. Oui, c'est dans cette chambre qu'il a reçu le jour... Son père, qui n'était alors que marquis de Verneuil, avait contracté une union secrète avec une jeune personne noble, mais sans fortune. Ce château servait d'asile à la jeune épouse et comme le vieux duc, dans ses parties de chasse@, venait so@uvent y passer des semaines entières, le marquis fit réparer cet appartement secret, ainsi que le souterrain qui a son entrée dans le parc. On dit que cette construction mys-térieuse date du temps de la ligue. Ce fut pen-dant un séjour que le duc fit ici que la jeune marquise, soustraite à ses regards, et cachée dans cette partie de bâtiment inconnue à tout le monde, donna le jour à Léon. Le vieux duc mou-rut, et alors le marquis, devenue l'héritier des ti-tres et des biens de son père, déclara son union et fit connaître Léon pour son fils. C'est lui-même qui me confia ce que je viens de te dire et qui me révéla l'existence de cet appartement secret. MONTALAIS. O bizarre destinée ! la même chambre qui a vu naître mystérieusement Léon va encore recevoir mystérieusement sa dépouille mortelle et c'est de là, lorsque la nuit sera plus avancée, que le jeune duc de Verneuil ira, dans un des caveaux qui longent le souterrain, reposer tranquillement... et bien obscurément dans le château de ses pères. LE MARQUIS. Quoi !... tu oseras ? MONTALAIS. Nous avons maintenant deux ducs est-ce le mort ou le vivant que vous voulez garder ? LE MARQUIS. Mais... MONTALAIS. Mais j'aurai du courage pour vous et pour moi. On entend un gémissement partant de la chambre secrète. Silence !... le breuvage cesse d'agir... Le nouveau duc va se réveiller. Laissez-moi seul avec lui... Je vais achever mon ouvrage. Mon-trant la chambre où est Léon. Retirez-vous dans cet appartement, et veillez à ce que personne ne puisse venir ici. LE MARQUIS. Moi ! rester près du lit de mort de mon pu-pille ? Ah ! grand Dieu ! MONTALAIS. Monsieur le marquis, je ne puis être partout. Répondez-moi du duc mort moi, je vous ré-ponds du duc vivant... Il s'éveille... sortez vite. Le Marquis se retire dans l'appartement du Duc.