[OCR_toInput] SALON DE 1857. i. AVANT-PROPOS. Quelques-uns de nos confrères qui attendaient, comme nous, l'ouverture des portes de l'exposition des Beaux-Arts, nous faisaient observer que cette sommité n'excitait plus le même empressement que jadis. C'était alors, en effet, un spectacle curieux et plein d'intérêt que de voir tout ce que la capitale laoferme de distingué et d'éclairé, même les belles élégantes, venir, une heure à l'avance, faire le pied de gruesur la place du Musée, attendre patiemment, puis MX premiers coups de onze heures frappés à l'horloge du Louvre, se presser, se fouler et faire irruption dans les salles, comme une armée dans une ville prise d'assaut. Deux causes ont paralysé ad-Qlan passionné du public pour nos expositions. C'est d'abord et principalement le prix d'entrée éta-bli depuis peu d'années, et ensuite l'éloignement du matre de Paris des différents locaux choisis provi-soirement. Il est vrai que cette dernière cause va disparaître, si. comme tout le fait entrevoir, M. Le-fluel, l'habile architecte de l'Empereur, a bientôt terminé les salles du nouveau Louvre destinées aux expositions des Beaux-Arts. D'un autre côté, si l'ad-ministration veut rendre à l'ouverture du Salon cette solennité, cet enthousiasme d autrefois, in-connus partout ailleurs qu'en France, elle n'a qu'à décider que ce jour-là l'entrée sera gratuite. Ce se rait, du reste, un acte de justice envers les familles des artistes si intéressées à voir et à juger, des pre-miers, les oeuvres exposées mais se trouvant sou-vent dans l'impossibilité de payer le droit d'entrée, elles sont, par conséquent, forcées d'attendre huit jours pour satisfaire gratuitement ce sentiment de curiosité bien naturel. Quant à nous, partisan des expositions gratuites, nous nous exprimions ainsi dans notre compte-rendu de l'Exposition universelle Nous ne sommes pas partisan du droit d'entrée, non parce que ce mode est contraire à nos moeurs, à la générosité bien connue de notre caractère, mais parceque, si ce prix d'entrée était appliqué à l'a-venir, il paralyserait le progrès chez nous, en em-pêchant la majorité des artistes et des ouvriers d'aller, comme précédemment et le plus souvent possible, méditer et étudier à nos expositions. Nous avons prouvé, dans notre Revue du Salon de 1852, que si l'Angleterre, si l'Allemagne étaient inférieures à nous dans les Beaux-Arts et dans l'ln-dustrie, ce n'était ni faute d'écoles ni faute de pro-fesseurs, mais à cause de la rareté de leurs expo-sitions, d'ailleurs aussi peu fréquentées que leurs musées, et parce qu'elles ne sont jamais gratuites. Nous avons prouvé que la France ne devait sa su-D périorité artistique et industrielle qu'à ses Salons annuels et gratuits qui, depuis 1830, nous ont fait faire des progrès si remarquables. Nous re-grettons donc, plus sincèrement que nous l'ex-primons ici, que la Compagnie du Palais de l'In-dustrie n'ait pu accorder, un jour par semaine, au moins, t'entrée gratuite aux deux expositions. Ce que la Compagnie du Palais de l'Industrie n'avait pu faire, l'administration du Musée l'a fait cette année elle a acco rdé, comme nous le deman-dions, un jour d'entrée gratuite par semaine le dimanche. Nous l'en félicitons, et si, à l'avenir, le jour d'ouverture de l'Exposition était gratuit, elle aurait, croyons-nous, fait droit à toutes réclama-tions sur ce point car , il faut le reconnaître, la perception du prix d'entrée produit des sommes considérables, et ces sommes servent, à des acqui-sitions de tableaux et de statues qui n'auraient point lieu sans cette ressource. 11 y aurait donc injustice à ne pas le signaler l'administration fait ce qu'elle peut pour satisfaire et concilier tous les intérêts. Malheureusement, c'est une chose, sinon impossi-ble, du moins toujours très difficile. Cependant, malgré les plaintes inévitables éma-nant d'esprits chagrins et contradicteurs, on ne peut s'empêcher d'avouer que M. le directeur des Musées a su tirer le meilleur parti de ce vaste palais des Champs-Elysées dont les artistes s'effrayaient à la pen-ée que leurs oeuvres seraient écrasées par l'immensité du local et la diffusion de la lumière. Les neuf salles construites pour l'exposition de pein-Lure, dans la galerie supérieure, donnent un jour du haut également favorable à tous les tableaux. Quant à la sculpture, elle est disséminée avec dis-cernement dans les salons de peinture et dans le charmant jardin anglais, dessiné et planté, avec un goût exquis, dansl'immensetranseptdu palais. Cette disposition satisfait-elle tout le monde ? Mon Dieu non ! et M. le comte cle Nieuwerkerke ne pouvait l'espérer. Nous avons entendu des raisonnements curieux à ce sujet ceux-ci disent qu'ils n'ont point fait des statues pour orner un jardin ceux-là pré -féreraient voir leurs sculptures dans l'ancien et triste local du Louvre. Patience, messieurs, le Lou-vre s'achève, et l'année prochaine vos ouvrages pourront reprendre leur ancienne ligne de bataille dans un froid rez de-chaussée que le public traver-sera à la hâte, comme autrefois, sans s'y arrêter. Peut-être alors regretterez-vous ces jolies prairies qui attirent les visiteurs, ce fond de verdure sur lequel vos statues se détachent, ce frais ruisseau qui serpente dans ce gazon, et réflèle, en courant, les formes gracieuses de vos groupes Mais vos re-grets seront superflus le Louvre ne se prêtera à aucune métamorphose tel il sera, tel il faudra le supporter. N'aura t-il pas été construit pour vous? Au reste, depuis bientôt trente ans que nous suivons les expositions des beaux-aiis, il n'en est pas une où l'on ne se soit plaint et du loca et du jury. Le jury surtout a été l'objet de continuelles récriminations. Que de pétitions n'a-t-on pas si-gnées pour demander à le îéformeret même à le supprimer ? quelle guecre !e romantisme ne lui a-t-il pas livrée dans les premières années du rè-gne de Louis-Philippe? Il est vrai que l'Institut, qui composait le jury d'admission, refusait impitoya-blement tout ce qui n'était pas dans ses vues. C'est cependant de cette guerre du classique et du ro-mantique qu'est sorti le progrès de l'art et cette école moderne et vraiment française qui a brillé avec un tel éclat à l'Exposition universelle, en présence des écoles européennes réunies. L'antipa-thie contre le jury était telle, en 1848, qu'on pro-fita des événements pour faire une exposition libre où tous les ouvrages présentés seraient admis. On se rappelle l'effet de cette exposition ceux-là même qui l'avaient demandée ont été les premiers à la regretter et à réclamer le rétablissement d'un jury pour les admissions au salon de 1850. En effet, il fut nommé à l'élection par les artistes exposants. C'était une garantie pour les écoles diverses, et pourtant il y eut encore des mécontents. Le jury pour les salons de 1852 et de 1853 fut composé, moitié de membres nommés à l'élection par les ar-tistes exposants, moitié de membres choisis par l'administration. Cette combinaison était sa-ge elle ne fut, pas plus que les précédentes , exempte de reproches plus ou moins passionnés, tant il est difficile d'obtenir l'approbation géné-rale. Cette année , le jury est redevenu ce qu'il était avant la révolution de février il a été uni-quement composé des membres de la section des beaux-arts de l'Institut. Mais il faut dire que l'Institut de 1857 ne voit plus comme voyait l'Institut de 1830 il a subi, à son insu, l'influence de la nouvelle école ses principes se sont modi-fiés par l'admission dans son sein d'artistes jeunes encore et appartenant à l'école actuelle. Sans doute, l'Institut montrera toujours une préférence pour les lauréats de l'Ecole, quelle que soit leur faiblesse, sans doute, il y a eu, cette fois encore, des faits personnels, des refus immérités très regrettables. Pourquoi s'en étonner ? De ce qu'on est membre de l'Institut cesse-t-on d'être homme, et plus ou moins accessible aux mauvaises passions? Il y au-rait, ce nous semble, un moyen bien simple de mettre un terme à ces petites méchancetés ce se-rait de laisser ignorer au jury, quel qu'il soit, le nom de l'artiste dont il examine les oeuvres. Cette mesure si simple et d'équité réjouirait bien des artis tes et nous tout particulièrement. Quoi qu'il en soit, et malgré les exclusions aux-quelles nous venons de faire allusion, on doit savoir gré au jury de 1857 d'avoir réparé une injustice en admettant les oeuvres d'un artiste distingué contre lequel on avait lancé toute la meute de rapins de l'école. On doit, pour être juste, lui savoir gré aussi d'avoir reçu au moins un ouvrage à presque tous les artistes qui ont envoyé à l'Exposition. On nous dira que l'étendue du local permettait au jury de se montrer plus bienveillant encore, en ouvrant une ou deux salles de plus, et en recevant au moins deux ouvrages au lieu d'un seul, qui n'est pas tou-jours le meilleur parmi ceux présentés. C'est aussi notre avis mais il n'est pas moins vrai que le Salon de 1850 ne comptait que 1,185 ouvrages, que celui de 185 2 n'en présentait que 1,757, que celui de 1853 n'en avait que 1,768, tandis que le livret de l'Exposition de 1857 en consigne 3,483, presque le double des précédentes expositions. C'est un résul-tat dont il faut tenir compte au jury. Les 3,4.83 oeuvres d'art exposées se divisent ainsi -Peinture, 2,715 -Sculpture, 429 -Gravure, 147 -Litho-graphie, 98 - Architecture, 85 - Photographie, 9. -Notons, en passant, que c'est la première fois que la photographie figure à une exposition des Beaux-Arts. Ces oeuvres sont dues à 1454 Exposants, sa-voir 1172 peintres, 117 sculpteurs, 74 gravours. 43 lithographes, 34 architectes. Il est un autre résultat, et des plus honorables, que nous devons certainement au rang exceptionnel auquel l'école française s'est élevée dans ce concours européen qui s'est appelé l'Exposition universelle. Nous voulons parler du nombre considérable des artistes étrangers qui exposent cette année. Au Sa-lon de 1852, nous comptions 113 artistes étrangers plus de 200 sont inscrits au livret de 1857. Maintenant le Salon de 1857 est-il supérieur 09 inférieur à ceux des années précédentes? C'est là ce qu'il serait téméraire d'affirmeràune première visite. Ce que nous pouvons dire, c'est que, à l'exception du grand tableau de M. Yvon, la grande peinture y est nulle. et qu'au contraire la petite et la moyenne peinture y sont très remarquables. Les tableaux de genre y sont en majorité. Ce qu'il est bon de signa-ler, c'est que les écoles ou plutôt les systèmes y sont moins distincts, moins tranchés qu'auxautres expo-sitions. M. Courbet lui-même semble avoir com-pris qu'on peut être réaliste tout en copiant la belle nature de préférence à la laide. Nous n'avons rien vu de MM. Ingres, Scheffer et Delacr oix mais on s'arrête avec empressement devant les tableaux de MM. Horace Vernet, Robert Fleury, Muller, Ma-tout, Gérôme, Meissonnier, de Mercey, Dubufe, Galimard, Glaise, etc. Quant à la sculpture. elle s'est maintenue au de-gré de supériorité qu'elle a atteint, et presque tous nos statuaires ont envoyé au moins une oeuvre, mal-gré les travaux qui les ont occupés au Louvre. Notre critique formera cinq chapitres Peinture historique - Tableaux de genre. - Portraits, -Paysages et Marine - Dessins, Aquarelles, Pastels et Miniatures - Sculpture - Gravure. Lithogra-phie, Architecture et Photographie. II. PEINTURES HISTORIQUES. On désignait autrefois sous le titre de Peintu re historique, tout tableau représentant un trait de l'histoire ancienne, soit sacrée soit profane, et pres-que toujours exécuté sur une toile de grande di-mension où l'artiste s'appliquait à l'étude du nu, cet écueil de l'art. Aussi, les sujets grecs et romains étaient-ils choisis de préférence et envoyés en très grand nombre aux expositions du Louvre. Mais il est dans l'ordre naturel de se fatiguer de tout, de se blaser des plus belles comme des meilleures choses, et un jour l'on s'écria de toute part Qui nous délivrera des Grecs et des Romains? On s'était demandé pourquoi l'on ne .reproduirait pas aussi les traits les plus intéressants de l'histoire moderne, les hauts-faits de l'histoire nationale? Le célèbre peintre- Gros fut le premier qui commença cette révolution dans la peinture il fut le père de la nou-velle école. J'en atteste Jaffa, ce chef-d'oeuvre où le coeur Prêle au talent l'appui de son feu créateur ! J'en atlesle d'Eylau la scène magnifique. Et son NapoléoJ, au regard pathétique ! J'en atteste l'éclat du combat d'Aboukir, Ce fruit de quelques mois, où l'art sut réunir Expression, dessin, couleur, fougue guerrière Où le coursier d'un preux, secouant sa crinière, -Impétueux, bouillant, respirant la fierlç, L'oeil plein d'un feu vainqueur, le poitrail argenté, Nous rappelle soudaÍn ceux que la Poésie Attache au char du jour et nourrit d'ambroisie. Après lui vinrent Géricault, Horace Vernet, Paul Delaroche, Eugène Delacroix, les Devéria, les Jo-hannot et tous les maîtres qui se sont formés de-puis 1830. Aujourd'hui, la majorité des sujets traités par les artistes exposants appartiennent à l'histoire mo-derne, et principalement à l'histoire contempo-raine. Nous considérerons donc comme peinture histo-rique tout tableau, grand ou petit, reproduisant un trait d'histoire soit ancienne ou moderne, soit sa-crée ou mythologique, et, sans suivre 1 ordre hié-rarchique ni méthodique, nous analyserons les oeuvres à mesure que nous les rencontrerons. Ceci dit, nous commençons notre Revue. M. Louis Matout a exposé deux grands ta-bleaux pendantifs destinés à compléter, avec celui d'Ambroise Paré exposé en 1855, la décoration du grand amphithéâtre de l'École de Médecine.-Celui des deux tableaux que nous préférons porte le nu-méro 1867 et représente le célèbre chirurgien De-sault, qui, à la fin du XVIIIe siècle, institue la pre-mière clinique chirurgicale , et démontre à ses élè-ves l'appareil inventé pour les fractures de la cuisse. Cette scène est bien groupée, les différents plans bien observés il y a de l'air. La pose du professeur est vraie , simple sans manquer de dignité , et le sentiment d'attention des élèves n'a rien de ma-niéré. Le second tableau 1866 représente le chi-rurgien Lanfranc, qui fit, en 1295, les premiers cours de chirurgie qui aient été ouverts en France. Ici, l'artiste a cherché l'effet pittoresque, et il a été moins vrai. Parmi les élèves assis sur les gradins de l'amphithéâtre, il en est un, au centre, dont la pose paraît inexplicable il semble à cheval on ne sait sur quoi. Du reste, ce tableau a des qualités de cou-leur très remarquables. M. Dubufe fils a, cette année, une très grande toile 819 intitulée le Congrèt de Paris en, 1856. Ce n'est pas positivement une séance du congrès que l'artiste a ,oulu rendre, car cette assemblée n'a rien de la raideur d'une réunion officielle. Les diplomates ne sont point assis autour de la table selon le rang assigné à chacun d'eux par l'étiquette ils sont dispensés par groupes dans le salon, pendant que la conversation principale est tenue entre les ambassadeurs de Turquie, d'Angleterre, de France et de Russie. Cette composition est heureusement conçue et habilement exécutée. Outre le mérite de la ressemblance des portraits, plusieurs d'entre eux sont peints avec le talent qui distingue M. Dubufe fils. M. Mollera été moins heureux que M. Dubufe dans son grand tableau représentant l'Arrivée de S. M. la reine d'Angleterre au palais de Saint-Cloud, 1983 . Il serait impossible de se douter que cette peinture est de M. Müller si le livret n'était là pour l'attester, tant elle est étrangère à sa ma-nière de faire ce n'est ni sa couleur ni son des-sin. C'est une oeuvre très faible. Il n'en est pas de même d'une autre composi-tion du même artiste 1982 , la Reine Marie-Antoi-nette à la Conciergerie. Sans avoir le mérite excep-tionnel de la Marie-Antoinette après sa condamna-tion, peint par Paul Delaroche, la scène reproduite par M. Müller impressionne et touche. Puis, on retrouve ici les qualités de facture, la vigueur de couleur et de modelé que cet artiste a mis dans le tableau qui a établi sa réputation, l'Appel des con-damnés, acquit par l'État et placé au musée du Luxembourg. M. Horace Vernet, notre peintre de bataille, a exposé un épisode de la Bataille de l'Aima c'est ■ le moment où la 3e division, commandée par S. A. I. le prince Napoléon, franchit la rivière et attaque le centre des Russes. Le célèbre artiste a mis dans cette toile tout le talent qu'on lui connaît tout y est touché de main de maître types militaires, chevaux et paysage. M. Plis est appelé aux plus grands succès dans la peinture de batailles traitées dans de petites di mensions. Son Débarquement de l'armée française en Crimée est une oeuvre très remarquable, quoique laissant à désirer sous le rapport du dessin dans quelques parties du tableau, telle que la figure du général Canrobert et celle du maréchal de Saint-Arnaud. La scène esî disposée avec simplicité et une grande vérité sur les premiers plans, le maréchal de Saint-Arnaud, son état-major et un admirable groupe de chasseurs à pied ensuite, des bataillons qui se forment à mesure que les hommes débar-quent, et dans le fond toute la flotte et les innom-brables embarcations qui transportent les troupes sur cette terre de Crimée où notre gloire militai e va grandir encore le nom de la France. L'artiste n'avait pas à vaincre ici les difficultés qu'on ren-contre lorsqu'on peint une bataille aussi, sa com- -position ne peut-elle être comparée à un tableau- de ce genre. Mais on ne saurait trop louer M. Pils de l'effet qu'il sait produire tout en restant simple et naturel, ainsi que de l'air, de la lumière répandues sur cette scène peinte avec une grande puissance de coloris. M. Baudry est aussi un coloriste. Son Supplice. d'une Vestale 123 a été exposé, il y a un an, par-miles envois de Rome à F Ecole impériale des Beaux-Arts, et nous ne pouvons que répéter ce que nou disions alors de ce tableau La composition est confuse, inintelligible les personnages sont gênés, embarrassés dans leurs mouvements. Cependant, cette page n'est pas dépourvue de mérite sous le rapport du coloris, mais le dessin manque de cor-rection. Nous préférons du même artiste la Fortune et le jeune Enfant ll24 , sujet tiré de ces trois vers de Lafontaine La Eorlune passa, l'éveilla doucement, Lui disant Mon mignon, je vous sauve la vie , - Soyez une autre fois plus sage, je vous prie. la Fignre de femme est bien dessinée, ses formes sont correctes, élégantes, mais sa pose et' celle de l'enfant sont trop maniérées. La Lèda 126 , du même peintre, est un petit ta-bleau plus simple, mais qui sent encore l'arrange-ment de convention de l'enseignement académique. Ici, Léda est debout avec le cygne près d'elle ni l'un ni l'autre ne sont émus. Nous préférons la composition de M. Galimard la Séduction de Léda, qui figure à cette Exposition et dont nous parlerons bientôt. Néanmoins, le petit tableau de M. Baudry est une belle étude de femme nue, d'un joli dessin et d'une bonne couleur. M. Bellangé, le peintre de scènes militaires, a un petit tableau 146 représentant la Prise des embuscades russes devant le bastion central de Sé-bastopol, dans la nuit du 2 mai 1855, attaque où fut tué le colonel Viennot de la légion étrangère. Ce combat est rendu avec l'habileté ordinaire de ce maître. L'effet de nuit est très bien rendu. M. Jobbé-Duval a aussi un petit tableau, mais il est traité comme de la grande peinture il est in-titulé le Calvaire 14-42 . Ce sont les saintes fem-mes qui arrivent le soir au calvaire. La Madelaine est déjà au pied de la croix elle contemple le Christ dont elle saisit les pieds dans ses mains crispées. Ce mouvement s'explique mal on croirait qu'elle prend les pieds du Christ pour les lui remonter plus haut sur la croix. La figure de la Vierge est d'un beau sentiment, et l'effet du crépuscule répand une teinte de douce mélancolie sur cette touchante composition. M. Gigoux compte au Salon deux sujets histo-riques l'un 1,168 , le Bon Samaritain, n'est qu'une très faible étude d'homme nu, couché au milieu des vignes, d'où sort une tête de marchand de dattes du boulevart, laquelle paraît étonnée de voir dormir un homme dans cet état et dans cet en-droit. Ce tableau n'eût certainement pas été admis à l'Exposition si M. Gigoux, comme décoré, n'é-tait exempté de soumettre ses ouvrages à l'examen du jury. Quoiqu'inférieur à beaucoup d'oeuvres de M. Gi-goux, la Veille d'Austerlitz 1169 vaut mieux que la composition du précédent tableau. Dans celui-ci l'artiste a choisi le moment où, après avoir passé la soirée au bivouac avec ses maréchaux, l'Empe-reur voulutvisiter ses soldats et juger par lui même de leur disposition morale. Les premiers soldats qui l'aperçurent, voulant éclairer ses pas, ramassèrent fe paille de leur bivouac et en formèrent des tor-ckes enflammées qu'ils placèrent au bout de leurs rasils. En quelques minutes , cet exemple fut imité par toute l'armée. Les soldats suivaient les pas de Napoléon aux cris de Vive l'Empereur lui pro-mettait de se montrer le lendemain digne de lui et d'eux-mêmes. Cette scène de nuit est assez bien readue les poses n'ont rien de trop exagéré dans le mouvement, et c'était là l'écueil à éviter. M. Besson, sous le titre de Enfavoe de Grétry 206 , nous représente le jeune Grétry armé de son petit violon, faisant danser la jeunesse du village daas l'auberge tenue par son père, ce que voyant, son oncle le curé s'écrie a Ah! mon cher enfant, lui dit-il, dans quel enfer vous vivez ! Cette fête de village est une charmante composition pleine é' aieain et de mouvement OD-Y trouve de jolis groupes de femmes et la couleur y est chatoyante. M. Yvon a exposé la plus importante et la plus remarquable composition du Salon de 1857. C'est la Prise de la tour Malakoff 2108 . Le 1 bataillon du 1er zouaves s'élance de la sep-tième parallèle et marche droit à l'angle d'épaule qui relie la courtine à la face gauche de Malakoff. Les deux autres bataillons suivent immédiatement. Les hommes, après avoir franchi le fossé, couron-ment le parapet les plus lestes, les plus braves ou les plus heureux, sont déjà dans l'intérieur de l'ou-vrage le colonel Collineau les conduit il a été blessé à la tête au moment où il y pénétrait le pre-mier. Le combat s'est engagé sur le parapet et le talus intérieur où les canonniers russes se font tuer ?ur leurs pièces en se défendant avec acharnement à coups de crosses, de leviers, d'écouvillons, de pierres et d'éclats de projectiles. Le 7e de ligne , ayant à sa tête le colonel Decaen, a débouché des tranchées à la suite du 1er zouaves il se dirige sur le saillant de Malakoff de manière à laisser sur sa droite le 2e bataillon de zouaves sa tête de colonne gravit les parapets et pénètre dans les embrasures. 1 Le 1er bataillon de chasseurs à pied, comman-dant Gambier, formant la tête de la 28 brigade de la division de Mac-Mahon, sort des tranchées après le 7e de ligne. On voit ses premiers hommes arriver au sommet des talus. Le chef de bataillon du génie Ragon, comman-dant une escouade de sapeurs, se précipite dans la redoute avec quelques-uns de ses hommes armés de pelles et de pioches le reste de sa troupe apporte les échelles-pont destinées à faire franchir plus fa-cilement le fossé aux assaillants. Un détachement de canonniers conduits par le capitaine d'artillerie Crouzat et munis des outils d'enclouage, se précipitent sur les pièces malgré la résistance de l'ennemi. Au moment où se passe cette scène, au moment où un enfant de Paris, le jeune Lihaut, caporal de zouaves, fit flotter le drapeau français sur Malakoff, le général de Mac-Mahona franchi le fossé. Il plante son épée sur le terrain déjà conquis par nos colon-nes et donne ses premières instructions au colonel LehriK, son chef d'état-major. A ses pieds tombe le crlonel d'état -major de La Tour du Pin, frappé dfcin éclat d'obus. En arrière de la première ligne, on voit le général Vinoy qui entraîne, au sortir de la tranchée, la tête fe colonne de la 2 brigade 20e et 27 de ligne . Cette tête de colonne marche sur les traces du 2e ba-taillon de zouaves, de manière à arriver dans l'an-gle formé par la courtine et l'ouvrage. À cent mètres du général Vinoy se prononce le mouvement de la division La Motterouge, derrière laquelle on voit arriver dans la poussière les 6 et 9 batteries de campagne du 10e d'artillerie, com-mandées par le chef d'escadron Souty, qui vont in-trépidement se mettre en position sous le feu de la comrting et du Petit-Redan. Au-dessus, sur remplacement d'anciennes car-rières, le général Bosquet vient d'être atteint d'un éafet de bombe. C'est derrière ce plan que sontrmassées en réserve les trouves de la garde, qui, quelques instants plus tard, vont faire des prodiges de valeur sur la cour-Line du Petit-Redan. Derrière le 7e de ligne, sortant de la sixième pa-rallèle, les zouaves de la garde, colonel Jannin, et la brigadeJWimpffen tirailleurs algériens, 3e zoua-ves et 50e de ligne , désignés pour former la réserve de la division Mac-Mahon, se dirigent sur le dra-peau qui domine Malakoff, et à l'appel des trairons du 1er zouaves qui, formés en petit groupe, ne cesse de sonner la charge. À 500 mètres en arrière se voit, à travers les flots de poussière, le Mamelon-Vert occupé par l'état-major-général et le général Pélissier, qui, de là, peut embrasser l'ensemble de l'attaque de l'extrê-me droite et de l'extrême gauche. Cette description donne une idée des difficultés que M. Yvon a eu à vaincre pour rendre avec clarté un sujet aussi compliqué et aussi difficile. Il s'en est tiré avec talent. On suit sur cette toile immense la marche de l'action on assiste véritablement à la prise de la tour Malakoff, aux scènes terribles qui se sont passées dans ce grand drame. Plusieurs des principales figures y sont touchées de main de maî-tre, telles que celles du colonel de zouaves Colli-neau, placée sur le premier plan, du général russe qui retient ses soldats qui fuyent, du général de Mac-Mahon qui plante so n épée sur le sommet de la tour, et de ce zouave, enfant de Paris qui arbore le drapeau de la France. C'est une composition qui demande et qui gagne à être vue plusieurs fois. Cette belle peinture place M. Yvon à côté d'Horace Ver-net, auquel il est appelé à succéder comme peintre de bataille. M. Eugène Devéria reparaît à nos expositions qu'il avait délaissées depuis quelques années, après y avoir obtenu de brillants succès. Des deux tableaux historiques qu'il a envoyés au Salon de 1857, nous préférons celui portant le numéro 755 il représente la Mort de Jeanne Seymour, troisième femme de Henri VIII, roi d'Angleterre, le lendemain de la naissance de son fils Edouard VI, en 1557. Le co-loris de ce peintre est toujours aussi riche, aussi coquet qu'autrefois, sans être plus vrai. La douleur que doit produire une mort aussi inattendue que celle de cette reine n'est pas assez exprimée sur les visages de ces gens de Cour, et, sans le livret, on ne se douterait guère qu'on assiste à une agonie. Au premier abord, on croit qu'il s'agit de la mise au monde de ce bel enfant qu'on présente à la mère et aux assistants. Du reste, les personnages sont groupés avec goût, et l'on trouve dans ces groupes de charmantes têtes de femmes. Sous le titre les Quatre Henri dans la maison de Crillon à Avignon 756 , M. Devéria représente Henri 111, Henri IV, rois de France, Henri de Guise et Henri, prince de Condé, jouant aux dés sur une table de marbre blanc. Le sang qui s'échappe, par deux fois, de l'un des cornets, éclabousse les mains des joueurs impressionnés de différentes manières, et tandis qu'Henri IV jette son chapeau en défi à la Camarde et que Crillon se met l'épée à la main der-rière les deux rois, le médecin Miron, futur ami de Henri IV, dit aux gentilshommes qui l'entourent C'est là un signe que ces quatre seigneurs mour-ront assassinés. Cette scène est retracée d'une manière très intelligible la couleur est aussi fort jolie, mais le dessin laisse bien à désirer. Les figu-res ne sont pas dans les règles de proportions du corps humains Crillon a au moins quatre Ion -gueurs de tête de trop. C'est là le défaut habituel à cet artiste on le retrouve dans son tableau de la naissance de Henri IV qui est au Musée du Luxem-bourg. M. Galimard a enfin obtenu justice. Son ta-bleau, la Séduction de Léda, est exposé, et le public, ce souverain juge, reste étonné de trouver tant de charme, tant de belles qualités dans une oeuvre contre laquelle tant d'artistes se sont acharnés sans trop savoir pourquoi. Nous n'avons jamais compris que des gens de coeur consentissent bénévolement à se coaliser contre un seul homme, contre un con-irère, pour le tuer dans l'opinion publique. Au-jourd'hui, en présence dm tableau de M. Galimard, les individus qui avaient crié le plus contre lui sont forcés de convenir avec tout le monde que la coin-position est gracieuse, que la tête de Léda est jolie, que le torse, les bras, la jambe gauche sont de formes élégantes et bien modelés, que le coloris a de l'éclat, de l'harmonie, et que le cygne est peint d'une manière très remarquable. Ce n'est pas un chef-d'oeuvre, mais c'est une belle et bonne pein-ture, la meilleure, à notre avis, qu'ait produite L Galimard. M. Iiïarivière nous montre le Martyre de Saint Vincent 1573 . C'est en l'an 303 'e Jésus-Christ, que Dacien, après lui avoir fait subir les plus cruels tourments, furieux de n'avoir pu vaincre le courage du saint, le renvoya en prison, avec ordre de le coucher sur des morceaux de pots cassés et de lui mettre les pieds dans des ceps de bois. Mais Dieu n'abandonna pas son serviteur. Des anges, descen-dus du Ciel, vinrent le consoler et chanter avec lui les louanges de son protecteur. Ce tableau est peint avec la vigueur que l'on reconnaît à M. Larivière. Ce n'est peut-être pas là ce que l'on est convenu d'appeler de la peinture religieuse. Mais la descente de croix de Rubens, pour n'avoir aucun rapport avec la peinture de Raphaël, n'en est pas moins une oeuvre admirable, le chef-d'oeuvre qu'on admire toujours. Pour nous qui aimons le beau partout où nous le rencontrons, nous ne pouvons qu'applaudir à la manière dont M. Larivière a peint et modelé la figure de saint Vincent mais les bras des deux an-ges manque de finesse et d'élégance. M. Comte a exposé quatre sujets très intéres-sants et très bien rendus. Le plus parfait de ces ta-bleaux est celui qui représente Henri III visitant la ménagerie de singes et de perroquets. Cette petite toile est peinte et dessinée avec une grande délica-tesse de pinceau il y a des types charmants. François Ier et la duchesse d'Étampes visitant l'ate-lier de Benvenuto Cellini 581 , est encore une gra-cieuse composition. La tête de la duchesse est jolie et François Ier est dessiné correctement. Le reste de la Cour qui accompagne le souverain est moins bien. Catherine de Médicis faisant de la magie dans sa chambre au château de Chaumont, où Ruggieri lui fait voir dans le miroir magique que ses fils mourront sans postérité et qu'Henri de Bourbon leur succédera sur le trône 579 , est un tableau étudié avec conscience jusque dans ses moindres détails. Enfin, le quatrième tableau de M. Comte 578 , Jeanns Grey qui vient de soutenir une dis-cussion contre les théologiens Bonnet, Gardiner et Feckenham, et qui voit son mari, lord iuifford Dudley, se jeter à ses pieds et lui demander par-don d'avoir voulu abandonner sa foi, est d'une cou-leur plus sévère que les précédents, parfaitement en harmonie avec le sujet. M. Lazerffes a retracé une épisode de la der-nière inondation. C'est S. M. l'Empereur distri-buant des secours aux inondés de Lyon 1623 . Cette toile est certainement la meilleure de toutes celles qui traitent le même sujet aucune ne peut lui être comparé comme mise en scène et comme exécu-tion. Le côté droit du tableau contient surtout des groupes très remarquables mais ceux du côté op-posé sont un peu plats , il n'y a pas assez d'air. -La Vierge et VEnfant Jésus 1624 est un joli petit groupe qui entre dans la manière de ce peintre qui aime les sujets religieux. La Vierge est belle, mais est-ce bien là le type biblique? - Dans une autre gracieuse composition, M. Lazerges représente l'Albane regardant jouer ses enfants 1625 . Le groupe d'enfants est plein de grâce, ainsi que la pose de l'Albane. M. Louis Boulanger a un petit tableau d'une grande puissance de coloris, une Mater dolorosa 340 . Le sentiment de douleur de la Vierge est on ne peut plus expressif. M. Biard a peint, avec le talent qu'on lui connaît, le Bombardement de Bomarsund. Ce tableau représente plutôt un des vaisseaux chargés de cette opération, que le bombardement proprement dit, car de Bomarsund et de l'action générale on ne voit rien. M. Biard a voulu nous faire assister aux ma-noeuvres d'un vaisseau pendant le combat et il a parfaitement réussi. Tout y est clairement rendu. Les types de marins sont tout à fait nature on voit que ce sont des portraits. M. Hesse expose cette année une Descente de croix 1346 . Cette composition est conçue et peinte dans le style religieux. L'expression de la Vierge qui pose la main sur la plaie du Christ est d'un sentiment touchant le torse du Christ est bien modelé, et les bras sont d'un dessin vrai, élégant. M. Beaueé, dans l'assaut de Zaatcha Afrique 135 , nous montre le colonel Canrobert, des zouaves, marchant à la tête de la colonne qui s'é-lance sur la brèche, où quatre officiers, seize sous-officiers ou soldats de bonne volonté l'accompa-gnent. Il y a de l'élan, de l'action dans cette com-position qui se distingue encore par la chaleur du coloris. M. Hillemacher a, sous le numéro 1351, une Sainte Famille d'un effet assez pittoresque. La scène se passe dans l'atelier de charpentier, au milieu des pièces de bois et des copeaux. La Vierge est assise , elle tient l'Enfant.Jésus auquel saint Joseph, qui a quitté son travail, vient offrir une colombe. Ce ta-bleau est largement dessiné et franchement touché. Il y a de la fraîcheur dans le coloris. Les têtes sont jolies et les nus bien dessinés. M. JCanet-Lange a traité le même sujet que M. Lazerges Napoléon III distribuant des secours aux inondés de Lyon, mais il est loill d'avoir aussi bien réussi. C'est surtout la figure de l'Empereur qui laisse à désirer le cheval est tout à fait man-qué. Néanmoins, les groupes du peuple sur le pre-mier plan sont d'une grande vérité comme types et comme couleur. M. Antigua s'est chargé de peindre la Visite de S. M. l'Empereur aux ouvriers ardoisiers d'Angers, pendant rinondation de 1856. Cette composition est simple et d'un sentiment vrai. L'artiste n'a pas visé à l'effet il a voulu reproduire la scène telle qu'elle s'est passée et il a bien fait. Nous trouvons seule-ment le ton général du tableau un peu trop gris. M. Schrader, peintre prussien, a envoyé une Tentation de Saint Antoine 2425 qui est peinte avec assez de vigueur. La femme qui cherche à sé-duire ce pauvre saint est belle, et le jeune amour qui l'excite est fort joli. Cette toile, d'assez grande dimension, fait honneur à l'école de Dusseldorffà laquelle M. Schrader appartient. M. Vignon a exposé 2662 Jésus sur la croix, disant Mon Père, je remets mon âme entre vos mains. Le ton général de ce tableau est d'un rosé désagréable, et le Christ est si raide sur la croix qu'on croirait qu'il est cloué de distance en dis-tance pour empêcher à ses membres de fléchir sous le poids du corps. Les formes sont peut-être -d'une nature trop herculéenne plus d'élégance et de finesse eussent convenu au Dieu fait homme, à la nature si douce, si sensible du Christ. Avec cette grande page, M. Yignon a encore deux petits tableaux du même ton que le précédent, mais qui ressemblent, par la manière dont ils sont traités, à deux concours d'esquisse de l'école des Beaux-Arts. Le mieux composé, selon nous, est celui qui représente Cornélie, la mère des Gracques 2667 . Les groupes sont heureusement disposés et l'effet de lumière bien combiné. Le dernier 2666 a pour sujet Véturie, la mère de Coriolau, qui par-vient à vaincre le ressentiment de son fils que les tribuns avaient fait condamner à l'exil, et le décide à lever le siège qu'il était venu mettre devant Rome, sa patrie. Ce tableau rappelle surtout les concours de l'école impériale des Beaux-Arts. M. Bouterweek, né en Prusse, appartient ce-pendant à l'école française il est facile de s'en apercevoir à la solidité du coloris de son tableau de Sainte-Barbe, bénissant la vie et les travaux des mineurs dont elle est la patronne 365 . Cette com-position sent un peu l'arrangement mais il était impossible de mieux grouper les ouvriers des di-verses professions employés aux travaux des mines. M. Çaecq nous montre une Épisode du siège ■d'Avaricum Bourges , par Jules César 226 . Cette ville étant prise d'assaut, une jeune femme gau-loise, pour échapper à un guerrier romain, se pré-cipite du haut d'une tour avec son enfant dont elle essaye d'étouffer les cris. Cette scène est dramati-que et M. Quecq l'a traitée avec intelligence. La pose du soldat qui se cramponne aux vêtements de cette femme, qui s'élance déjà des bords du para-pet, est d'un mouvement plein d'énergie. Cette femme se suicide bien avec l'égarement du déses-poir et de la frayeur. Peut-être l'expression est-elle un peu exagérée et nuit-elle à la beauté des traits de la femme. M. Marc a peint l'assassinat dtf François de Lorraine, duc de Guise, par Jean Poivrot, le 18 fé-vrier 1563, veille du jour où il devait donner l'as-saut à la ville d'Orléans 1818 . Cette scène se passe la nuit et dans un bois. L'effet de lune au travers des arbres est bien rendu le mouvement du duc de Guise est vrai les chevaux sont égale-ment bien dessinés. M. Petit fait ce qu'on est convenu d'appeler le genre religieux c'est de la peinture de convention, une sorte de dessin légèrement coloré. Le grand tableau de cet artiste représente l'Institution de l'adoration du Saint-Sacrement 2133 . Les figures sont arrangées symétriquement et avec goût elles sont dessinées assez correctement, mais elles sont sèchement peintes. r Feu Goyet a laissé inachevé une des plus grandes toiles du Salon elle représente le Massacre des Inno-cents 1226 . Cette composition est conçue dans le goût classique les effets dramatiques y sont cher-chés les groupes sont arrangés, et quelques-uns empruntés au même sujet traité par Rubens dans un grand tableau que nous avons vu à la Pinacothè-que, à Munich. Cependant cette peinture, qui eût certainement gagnée encore si l'artiste avait pu la terminer, a des qualités incontestables sous le rap-pert du dessin et de la composition. M. Van Schendel, de Bruxelles, a envoyé un tableau qui retrace une épisode de l'histoire hollan-Jaise, en 1573. Lorsque Bréda retomba au pouvoir des Espagnols, Steven Van den Berghe, l'un des plus notables habitants, et auparavant fonctionnaire de la République batave, avait accepté néanmoins un emploi du nouveau pouvoir. Il n'avait qu'une fille qui se nommait Anna. Un jeune Espagnol en était devenu amoureux, mais sans pouvoir lui faire par-tager ses sentiments la demande de sa main, qu'il avait faite à plusieurs reprises, avait toujours été rejetée. Il résolut de s'en venger. Un jour il lui ap-porte une lettre en la priant d'en prendre connais-sance. La jeune personne vient la donner à lire à son père. Cet écrit n'était rien moins qu'un projet de complot pour livrer la ville aux Hollandais. L'étonnement et la stupéfaction du père et de la fille sont au comble. Le jeune Espagnol s'était rendu immédiatement chez le gouverneur et lui avait dé-claré que Van den Berghe voulait livrer la place aux ennemis, que sa fille même participait au com-plot, et qu'on ne manquerait pas d'en trouver les preuves chez eux. Le père et la fille furent arrê-tés en effet, l'écrit encore en leur possession, prouvait leur culpabilité. - L'artiste a choisi le moment où le père et la fille prennent connais-sance de la lettre du jeune Espagnol, et cette lec-ture se fait à la clarté d'une chandelle. La stupéfac-tion est bien peinte sur les traits de ce vieillard et sur ceux de sa fille, jeune et jolie blonde.L'effet de lumière est rendu avec vérité dans ce tableau 2602 M. Bohn est aussi un peintre allemand, mais de l'école de Stuttgardt il a obtenu à nos ex-positions des médailles et la croix de la Légion-d'Honneur. Son tableau 264 , Jeune âme ravie au Ciel, a bien le cachet allemand, le vague de l'école de Munich. Il est placé un peu trop haut pour qu'il soit possible d'apprécier le mérite du dessin et du modelé. M. Legrip a peint la Mort de Malfilâtie, qui, malade, abandonné, mourait de faim à Chaillot, lorsqu'il fut recueilli charitablement par Mme La-none, tapissière. Mais malgré les soins touchants dont elle l'entoura, le jeune poète normand expira dans ses bras, le 6 mars 1767. Peu d'instants après sa mort, M. d'Alembert, accompagné d'un ami, venait lui offrir un secours de cent écus mais ce bienfait arrivait malheureusement trop tard ils n'eurent plus qu'à arroser son corps d'eau bénite. C'est le moment choisi par le peintre. Cette scène pourrait être plus émouvante d'Alembert, son ami, et la brave femme qui a donné ses soins à Mal-filàtre, sont bien peu émus de cette misère et de cette mort. Cependant, cette petite toile 1682 se recommande par le dessin et la couleur. M. Kobert-Fleury a peint Charles-Quint au monastère de Saint-Just, recevant Ruy-Gomez de Silva, comte de Mélito, que lui envoie Philippe Il pour le supplier de quitter la cellule de Saint-Just, et réclamer de lui des conseils dans la complica-tion critique des affaires d'Espagne en 1557. Ce tableau 2291 est un des meilleurs, sinon le meil-leur de l'Exposition, tant pour la mise en scène que pour la puissance et l'harmonie du coloris. La tète de Charles-Quint manque d'expression elle nous a paru trop impassible. M. Beau ne a également exposé un joli petit tableau, bien composé, représentant la Mort de Charles-Quint au couvent de Saint-Just 141 . Les figures sont bien dessinées pourtant la tête de Charles-Quint est un peu petite relativement à la taiile du corps. Le Moïse exposé 140 , du même ar-tiste, est d'une couleur agréable, mais d'une exé-cution floue. M. Roux s'est montré vraiment coloriste dans son petit tableau 5346 l'Atelier de Rembrandt, où il a réussi le clair-obscur presqu'à l'égal du célèbre maître de l'école flamande. La transparence des tons, la disposition des groupes, la finesse avec laquelle la tête de Rembrandt est touchée, font de cette toile une oeuvre très remarquable. Une autre composition de ce peintre, non moins remarqua-ble quoique moins séduisante, représente Bernard Palissy, en 1575, posant les bases de la géologie, et donnant le premier la théorie des sources, des dé-pôts de fossiles, de la génération des minéraux, etc. Non seulement M. Roux est coloriste, mais il est encore dessinateur les têtes, les mains sont mode-lées, étudiées avec conscience. M Benonville cherche, comme M. Roux, des sujets attachants il nous montre Raphaël aper-cevant la, Fornarina pour la première fois 167 . Cette composition est simple. Raphaël, en passant devant la boutique d'un boulanger, aperçoit sur la porte une femme d'une grande beauté il s'arrête, la contemple, l'admire c'était la Fornarina, la belle boulangère. Le mouvement de la pose de Ra-phaël est vrai, mais celui de la femme est trop ar-rangé elle pose. Le second tableau de cet artiste a pour titre Poussin, sur les bords du Tibre, trou-vant la composition de son Moïse sauvé des eaux 168 . Parmi quelques femmes qui viennent laver sur le bords du fleuve, il en est une qui est agenouillée et qui baigne son enfant. C'est là le groupe dont Pous-sin prend un croquis qu'il traduira plus tard en un chef-d'oeuv,rq. Ces deux toiles se recommandent aussi par le coyleuret le dessin. M. Gubapel a représenté Michel-Ange dans son atelier, contemplant sa statue de Moïse, tandis que le pape, sans être aperçu, entre pour visiter les tra-vaux du grand artiste. Cette composition 419 est heureusement conçue Michel-Ange absorbe bien toute l'attention. -Aglad et Boniface 421 , rêvant aux nouvelles vérités du christianisme, dont la grâce divine pénétrait leur âme, est une oeuvre d'une exécution J plus sérieuse et d'un sentiment élevé qui rappelle Saint Augustin et sa mère, Sainte Monique, de M. Ary Scheffer. M. Jalabert a choisi pour sujet Raphaël tra-vaillant à la madone de Saint-Sixte 1418 . Du calme virginal le peintre gracieux, Raphaël, a devant lui une belle romaine et son fils qui posent derrière lui, le cardinal Jean de Médicis Léon X et Balthazar Castiglione le regardent peindre, et dans le fond du tableau ses élèves préparent un des cartons pour la décoration des chambres du Yaticin. Les personnages sont sa-vamment groupés les têtes sont finement tou-chées, ainsi, que les étoffes et les accessoires. M. Gustave Boulanger , pensionnaire à l'école de Rome, a voulu représenter Jules-César arrivé au Rubicon, dans son tableau de cinquième année à la villa Médicis. Nous disons a voulu re-présenter, parce que c'est plutôt une étude acadé-mique qu'un sujet historique sérieusement traité et consciencieusement rendu. En effet, d'après le ré-cit de Suétone, Jules-César a été obligé de traverser à pied des sentiers étroits qui l'ont mené jusqu'au Rubicon, où il a rejoint ses légions. Là, il s'arrête es réfléchit. S'il passe ce fleuve qui sépare la Gaule cisalli pine de l'Italie, il méconnaît les lois de son pays e9 entre en guerre avec la République. Un incident im-f prévu va triompher de son irrésolution et faciliter kl hardiesse de son entreprise. Mais un homme d'unef forme et d'une grandeur extraordinaire qui était assiïi sur le bord du fleuve, jouant de la flûte, est aperçu des musiciens de l'armée qui se rassemblent autoun de lui. Il saisit un clairon, en sonne de toute sa forcer en s'élançant dans le fleuve qu'il franchit. Allons.é s'écrie César, allons où nous appellent les présages , des dieux et l'iniquité de nos ennemis. Le sort cm est jeté. Dans le tableau 336 de M. Boulanger le joueur de flûte est un chétif berger, et des co-i hortes de César on n'aperçoit qu'un seul soldat quii fait l'effet d'un domestique humilié de suivre à piedl son maïtre qui est monté sur un vigoureux cour-sier. Mais, nous l'avons dit, c'est une figure acadé-mique et non un tableau que M. Boulanger a en-voyé. À ce point de vue, cette toile se recommander par la qualité du dessin et de la couleur. M. Dnval-Ie-Cauins expose la Fuite eru Égypte 888 . Cette toile, beaucoup plus grandes que celles qu'on connaît déjà de cet artiste, se dis-tingue par la composition et le dessin. Les person-nages sont groupés et drapés avec goût mais peut-être auraient-ils gagnés encore, si, au lieu d'umi rocher, ils avaient pour fond un lointain vague et lumineux. 1 M. Landelle donne, comme fragment de ta-bleau, une toile 1551 sur laquelle il a peint ler Anges gardiens en prière devant l'Enfant-Jésus. Les anges sont jolis et d'un dessin élégant l'Enhnt-Jésus est peut-être d'un ton un peu trop rose. M. Cornu intitule son tableau Intention d'une statue de la Vierge. Ce titre a piqué notre cu-riosité, et après avoir cherché vainement sur le ta-bleau une invention quelconque, nous avons re-cours au livret qui explique ainsi le sujet Au XIIIe siècle, des bergers du Beaujolais qui menaient pattre leurs troupeaux dans un endroit marécageux, les virent un jour se prosterner en terre., Ne pou-vant parvenir à les faire bouger de place, ils en-trèrent dans les marais, et trouvèrent parmi les ro-seaux une statue de la Vierge. Le curé du pays, averti de ce miracle, alla processionnellement cher-cher la statue, et la déposa dans une chapelle de siinte Madeleine située aux environs. Mais le len-demain la statue avait disparue, et comme elle fut retrouvée à la même place que la veille, on des-sécha le marais, et on y bâtit une chapelle sous l'in-vocation de Notre-Dame-des-Marais. Dans la suite, cette chapelle fit place à une église qui est au-jourd'hui la cathrédale de Villefranche. Il est possible qu'il y ait quelque invention, mais nous ne voyons dans ce texte que la découverte d'une statue et un miracle. Nous engageons M. Cornu à effacer l'expression inconvenante de invention et -d'écrire Découverte d'une statue de la Vierge. Du reste, la composition de ce tableau est bien conçue, les figures sont savamment dessinées, mais le coloris g manque de transparence il est un peu noir. M BeugMcrean a peint à la cire, pourla déco. ration d'un salon, neuf panneaux sur fond noir i dans le genre des peintures d'Herculanum, et repré-sentant le Printemps, l'Été, l'Amour, l'Amitié, la s Fortune, la Danse, Arion sur cheval marin, Bac- -chante sur une panthère, les Quatre heures du jour.. Ces compositions ont du style et sont gracieuses les nus sont d'un dessin correct et les draperies a agencées avec goût mais ces fonds noirs donnent J au coloris quelque chose de dur, de sombre, de i triste même, qui nuit à l'effet. Un autre tableau de cet artiste représente l'Em- -pereur visitant les inondés de Tarascon juin 1856 .. C'est, après celui de M. Lazerges, le tableau des é inondations où l'on rencontre le plus de talent.. Mais pour M. Bougereau, comme pour M. Lazerges,, le véritable genre qui convient à leurs études, c'est J le genre classique, c'est le nu et la draperie. M. Cartelliet- a exposé un sujet qu'on ne peut j guère traiter sans se souvenir de Jouvenet il a i peint sur une toile de grande dimension la Pêche miraculeuse, lorsque Jésus-Christ apparaît à ses dis- -ciples près de la mer de Tibériade 4û6 . Comme i son maître, M. Ingres, M. Cartellier n'est pas juste- '-ment un coloriste, mais les figures sont conscien-cieusementétudiées et cette conscience a été poussée i jusque dans l'exécution des accessoires. M. Houry a fait preuve d'érudition dans son ta-bleau 1375 représentant les Derniers moments de Marie de Médicis, reine de France, morte à Colo-gne, le 3 juillet 1642. Avant qu'un écrivain dis-tingué, M. Eugène Loudun, bibliothécaire à l'Ar-senal, n'ait publié le testament de cette reine, on croyait généralement qu'elle était morte dans la misère. M. Houry a repoussé cette erreur accré-ditée par plus d'un historien il fait mourir Marie de Médicis entourée de gens de Cour et dans un salon somptueusement meublé. Le moment choisi par l'artiste est celui où le cardinal Fabio Chigi demande à cette reine, qu'il vient de confesser, si elle pardonne à tous ses ennemis et particulièrement à Richelieu. De bon coeur, dit-elle. - Ma-dame, ajoute le cardinal, pour l'en convaincre, voudriez-vous lui envoyer le bracelet que vous avez au bras ? - Oh ! c'est par trop ! s'écrie la mou-rante. Cette réponse se comprend aisément au geste énergique de Marie de Médicis. Les person-nages secondaires sont sagement sacrifiés aux deux principaux, lesquels sont largement peints. M. Jeanron a, comme M. Baudry, cherché à imiter les tons d'une vieille peinture dans son ta-bleau 1432 de Raphaël et la Fornarina. Plus d'un artiste avant MM. Baudry et Jeanron se sont laissas aller à singer les tons vieillis, crasseux et enfumés des anciennes toiles des grands maîtres, comme si le mérite de ces chefs-d'oeuvre consistait dans la crasse qui les couvre et dans l'altération de leur fraîcheur et de leur beauté primitives 0 fareur de singer, déplorable manie, Lèpre de notre siècle et fléau du génie, Quand donc cesseras-tu de vouloir t'emparer Des traits des demi-dieux pour les défigurer ? Titien, HapjbaëL, ftuide, Corrège, Albane, Vous qui sortant du rang d'un vulgaire profane, Sûles sanctifier au printemps de vos jours,, Les amours par les arts, les arts par les amours, Dites ! quand vous cherchiez à rendre avec justesse Les contours d'une femme et leur délicatesse, Lorsque votre palette, épuisant ses trésors, Les revêtait de vie et leur créait un corps, Aviez-vous d'autre but, sinon que la peinture Jusqu'à l'illusion pût feindre la nature, Décevoir Atropos, et propice aux amants, De l'absence pour eux amortir les tourments P Ah! cent fois au milieu de ces nuits dévorantes Où le sang s'épaissit dans les veines brûlantes, Où le coeur affamé d'amour, de volupté, Frémit comme un volcan par la lave agitée, Vous aurez, comme moi, de baisers frénétiques, Acoablé d'un portrait les appas fantastiques, Et, fougueux Ixion, déchaînant vos désirs, De la réalité savoure les plaisirs. Espérons donc que M. Jeanron voudra rester lui, et que, malgré l'engouement de quelques niais pour les toiles enfumées, les tons jaunis et noircis, cet artiste Teviendra à copier la nature, à la fraîcheur ordinaire de son coloris, laissant au temps et à la mauvaise préparation des toiles et des couleurs la mission de détruire le charme de sa palette. Avant de quitter le tableau de Raphaël et de la Fornarina, disons que le tors de cette femme est fort beau de contours et de modelé. JI. MMSsini a tiré son' sujet des Martyrs de Châteaubriand. Cymadocée.,. jeune prêtresse des Muses, s'étant égarée daas une forêt en revenant des sacrifices solennels du temple de Diane, en. Mes-sinie, rencontre un jeune chasseur le chrétien. Ëudore qui lui offre de la reconduire chez son père, Démodocus. Le langage austère d'Eudore, parlant d'un Dieu unique créateuude toutes choses, étonne la jeune payenne. Cymadocée commençait à sentir une vive frayeur, qu'elle n'osait, toutefois, laisser paraître. Son étonnement n'eut plus de bornes lorsqu'elle vit son guide s'incliner devant un esclave délaissé qu'ils trouvèrent au bord d'un chemin, l'appeler son frère, lui donner son man-teau pour couvrir sa nudité. Étranger, dit la fille de Démodocus, tu as cru sans douté que cet esclave était quelque dieu caché sous la figure d'un meu-diant pour éprouver le coeur des mortels ? -Non, répondit Eudore, rai cru que c'était un homme. Ce tableau 1988 est d'une exécution large et vigoureuse le sujet, bien interprété, s'ex-plique naturellement. Mais la pose de l'esclave est peu gracieuse et le ton de sa carnation un peu trop bistré. -M. Coemqms a envoyé de Bruxelles upp grande toile qui ne manque pas. d'une ~certaine verve dans la composition et dans l'exécution malheureuse-ment ces qualités pèchent par l'excès. L'Orgie des Philistins dans le tempU de Dragon 583 1_est une confusion inextricable, un pêle-mêle dç.. duperies ondoyantes, de coupes et de vaseg d'or, de femmes blanches et noires, où l'oeil a peine à discerner les objets. C'est avec peine qu'on arrive à découvrir dans le fond du tableau Samson qui ébranle les colonnes qui soutiennent les voûtes du palais pour ensevelir sous ses débris cette réunion de dé-bauchés. M. Mazerolle a exposé une grande peinture représentant Chilpéric et Frédégonde devant le ca-davre de Galsuinthe. Cette composition est trop arrangée, trop théâtrale. Le tors de Galsuinthe est bien peint, bien dessiné, mais le ton général du ta-bleau est noir et lourd. M. Bigo compte six tableaux à l'Exposition. Celui qui attire surtout l'attention reproduit une scène de la guerre de Crimée Les chirurgiens français pansant des blessés russes à la bataille d'Inkermann. On a vu des blessés russes telle-ment attendris des soins qu'on leur prodiguait, dit le rapport du général en chef, qu'ils baisaient les mains ensanglantées du chirurgien qui les pansait. Cette composition 2276 est simple et attachante les figures, grandes comme nature, sont bien des-sinées et bien peintes. Nous préférons cette toile à celle du même artiste et de petite dimension, inti-tulée Dévouement héroïque de M. Richaud, maire de Versailles. M. Aifrre, qui s'est fait connaître dans les arts par plusieurs peintures religieuses et par un beau portrait de M. Affre, a exposé un seul tableau Jésus et les Petits enfants. Ce groupe est dessiné correctement la couleur a de la fraîcheur, de la finesse les enfants sont jolis. M. Tinabal a deux tableaux Saint Jean l'évan-géliste prêchant à Éphèse 2538 , et la Vierge au pied de la croix 2539 . Ce dernier, de grande di-mension, est largement peint la Vierge est d'un sentiment vrai et expressif. M. Doré, par une faveur toute spéciale, vient de faire admettre à l'Exposition son tableau repré-sentant la Bataille d'Inkermann. Ce sujet convenait parfaitement au génie de M. Doré. C'est bien là une mêlée, c'est bien ainsi qu'a dû se passer ce terrible combat où l'armée anglaise allait se trouver anéan-tie sans l'arrivée des Français. Quelle boucherie ! comme ces soldats russes s'en donnent ! comme ils abîment ces grands gaillards de soldats anglais qui se font bravement tuer 1 Mais aussi quelle est leur joie en voyant accourir, au pas gymnastique, ces petits Français qui vont les sauver d'une défaite complète ! Comme déjà l'affaire prend une autre tournure là où les zouaves et les chasseurs sont par-venus ! Daml c'est que ces troupiers -là n'ont rien de gauche et de gêné dans leurs mouvements, c'est qulils taillent en plein drap et savent faire une trouée. Quoique placé un peu haut, ce tableau est si vigou-reusement peint qu'on peut en saisir tous les dé-tails, et apprécier tout à la fois le mérite du peintre et du dessinateur. Nous nous apercevons que nous avons dépassé les limites assignées à ce chapitre. Cependant nous ne pouvons nous empêcher de signaler encore quelques peintures historiques que nous regrettons ne pouvoir analyser - L'Annonciation 1748 , par M. LEVEAU -Jésus chassant les vendeurs du temple 2309 , par M. BOMAGNY - Michel-Ange à la chapelle Sixtine 111 , par M. BARRIAS -Sainte Geneviève 2514 , par M. TERNANTE -Combat des Trente 2102 , par M. PENGUILLY -La Chute des anges rebelles 1515 , par M. LAFOND -. L'Entrée dans Paris des troupes revenant de Crimée 12O6 , par M. GUET - Les Douceurs de la paix 1433 , par feu JOURHY - La Justice hu-maine et la Miséricorde divine 2307 , par M. RO-GER - Le Retour à Paris des troupes de l'armée de Crimée 1849 , pir M. MASSÉ - La Vierge et Suint Jean 693 , par Al. DAUPHIN - Le Christ à la co-lonne 2485 , par M. STARCK - Le Christ conso-lateur des affligés 1664 , par M. LEFÉBURE -Jésus apaisant la tempête 846 , par M. DUPUIS-COLSO .N - Un trait de la jeunesse de Napoléon III 1584 , et l'Empereur visitant les inondés de Taras-con, par M. LASSALLE - Samson et Dalila 1921 , par M. MEYNIER - Bacchante désarmant l'Amour 234 , par M. BLANC - Le Triomphe d'Amphi-trite 1665 , par M. LEFEBVRE - Pysché aban-donnée par l'Amour 813 , par M. DUBOIS - Bap-tême de Clovis 230 , par M. BIN - La Barque de Caron 963 , par M. FEYEN-PERRIN - Christophe Colomb 699 , par M. DEBON - La Vierge au mé-tier 1809 , par M. MAISON - Tous les saints protecteurs de la ville d'Astafort 831 , par M. Du-LONG - La Foi, l'Espérance et la Chanté 1840 , par Madame MARSAND - Incendie des drapeaux dans la cour d'honneur de l'hôtel dis Invalides 30 mars 1814 , par M. DEFRENNE, etc. III. TABLEAUX DE GENRE. Nous avons, dans le précédent chapitre, examiné et cité cent et quelques tableaux traitant l'histoire ancienne et moderne, religiepse et mythologique, symbolique -et allégorique. Aujourd'hui nous abor-dons des compositions moins sérieuses, moins diffi-ciles. Mais si le tableau ide genre exige moins de style dans la forme, moins d'élévation dans la pensée, il demande plus de vérité, plus de sentiment, plus de finesse d'observation aussi est-ce le genre le plus goûté de la majorité du publie qui visite les exposi-tions des beaux-arts. M. GérÔllle, qui avait une si grande toile à l'Ex-position universelle t n'a, au Salon de cette année, que des tableaux de chevalet mais l'un d'eux fait révolution, et suffirait au succès d'une ex.posi-tion. £ t cependant, le sujet est bien simple il est intitulé Sortie du bal masqué 1159 . Deux jeunes gens, l'un sous le masque du pierrot, l'autre sous celui d'arlequin, se sont pris de querelle, sans doute pour une futilité. Ils se sont rendus dans une avenue du Bois de Boulogne où, à la pâle clarté du crépus-cule du matin, ils se sont battus au fleuret, et le pierrot, touché en pleine poitrine, tombe mortelle-ment blessé dans les bras de ses témoins, également déguisés, qui l'étendent sur le sol couvert de neige et examinent avec inquiétude l'état de la blessure. L'arlequin, entraîné par son témoin, rejoint un fia-cre qui attend et que l'on aperçoit à travers le brouil-lard. Dire l'impression que produit cette scène si simple, si vraie, serait impossible. Il faut voir ce tableau où l'artiste a mis tout son talent de peintre et de dessinateur. La Prière chez un chef Arnaute 1158 du même peintre, est d'un caractère plus grave, plus solen-nel et pourtant d'une grande simplicité. Des vieil-lards, des jeunes gens, des enfants sont rangés sur une même ligne, debout sur une natte, ayant de-vant eux leurs babouches qu'ils ont quittées ils tiennent les bras levés et prient. Il faut le talent de M. Gérôme pour savoir intéresser à si peu de frais mais tout est si vrai, tout est si bien rendu, qu'on aime à s'arrêter devant cette petite toile comme de-vant celles, non moins bien peintes, qu'il a encore exposées les Recrues égyptiennes traversant le dé-sert 1157 et Pifferari 1163 . M. Horace Vernet a aussi un petit tableau qui impressionne beaucoup, mais d'une manière tou-chanle c'est le Zouave trappiste 2624 . Un zouave couvert de la robe de trappiste, la tête nue et rasée, est agenouillé près d'une croix placée sur une fosse nouvellement fermée il incline son front à peine cicatrisé et prie dans le plus profond recueillement, tandis qu'au loin , appuyé sur la barrière de l'en-trée du cimetière, un frère d'armes, un zouave, 4e considère avec attendrissement. Cette petite scène si bien peinte n'est pas de l'invention de.M. Horace Vernet c'est un fait historique qu'on racontait ain-si 11 y a quelques années, un soldat se présenta au supérieur de la maison des trappistes deStaouéli. Il déclara qu'il faisait partie d'un régiment de zoua-ves , et qu'il avait, depuis trois jours , droit à son congé. Il ajouta qu'ayant été grièvement blessé à la tête dans une affaire meurtrière, il s'était trouvé, pendant plusieurs jours, entre la vie et la mort, et que, dans cette extrémité, il avait fait voeu, s'il re-venait à la santé, de se consacrer désormais à Dieu. Le supérieur le reçut avec bonté, l'engagea à repas-ser dans quelques jours, et prit sur lui, auprès de ses chefs, les renseignements les plus circonstan-ciés et excellents à tous égards. Le zouave revint à jour dit le supérieur l'interrogea longuement, lui demanda s'il avait une voèation biellréelle, s'il était prêt à souffrir toutes les privations, résigné à .su-bir, sans se plaindre, toutes les épreuves, même les plus cruelles, n'ayant de confiance qu'fin. Dieu pour le juger. Le soldat répondit affirmativement. Le lendemain matin, le supérieur rassembla toute la communauté dans la- chapelle, et adressa ces paroles aux religieux réunis Frères, un nou-Teau venu nous demande à entrer parmi nous. C'est un soldat indigne de ce nom il a toujours été noté pour sa mauvaise conduite et son manque de courage. Il sollicite dans cette maison un asile où il puisse réparer au sein de Dieu les erreurs de sa vie. Que chacun de vous réfléchisse, et que de-main, à pareille heure, il nous fasse connaître le résultat de ses méditations. Pendant ce discours, l'étranger, agenouillé sur les dalles de la chapelle, priait Dieu avec ferveur. Quelques larmes, qu'il ne pouvait retenir, s'échap-paient de ses yeux, et il passait, comme par un mouvement convulsif et involontaire , la main droite sur une large plaie, à peine cicatrisée, qu'on voyait à son front. Il resta en prières pendant la journée et une partie de la nuit. Lorsque le jour parut, les religieux se réunirent de nouveau dans la chapelle. Le supérieur, comme la veille, prit la parole et leur adressa l'allocution suivante Mes frères, vous avez devant vous non seulement le plus brave, le plus digne des soldats , portant au front une noble cicatrice, mais encore le plus résigné, le plus humble, le plus vertueux des chrétiens. Hier, pour le soumettre à une dure épreuve, la plus in-juste des accusations a été portée contre lui il a tout souffert, tout enduré, mettant sa confiance en Dieu seul, et attendant de lui une réparation mé-ritée. Il vous adonné ainsi, dès le premier jour de sa présence parmi nous, un exemple unique des grandes vertus chrétiennes nécessaires à la vie mo-nastique. Désormais, le nouveau frère que le ciel nous envoie marchera à la tête de la communauté pour nous servir d'exemple. Le zouave trappiste vécut quatre années encore, pendant lesquelles il édifia la communauté par sa piété profonde. Un jour, la plaie qu'il avait à la tête se rouvrit, et au bout de quelque temps il vit la mort s'approcher de lui avec le même courage qu'il avait mis autrefois à la brdver sur les champs de bataille. M. Horace Vernet fait en ce moment, comme pendant au Zouave trappiste de l'exposition ac-tuelle, le zouave à la chapelle, s'entendant accuser de lâcheté par le supérieur en présence de la com-munauté rassemblée. M. Glaize est un esprit satyrique et philosophi-que toutes ses compositions portent en elles un enseignement. Dans son tableau intitulé les Amours à l'encan 1203 , il nous montre l'espèce humaine sous ses différents types, à tous les âges et de tous rangs, achetant des amours à la criée. M. Glaize est un agréable coloriste les amours sont char-mants et quelques-unes des jeunes femmes sont fort jolies. -. Le second tableau de cet artiste a pour titre Devant la porte d'un changeur 1203 . Ici, ce ne sont plus des personnages de l'antiquité qui sont en scène ce sont de pauvres gens , une malheureuse mère et ses enfants en guenilles , grelottant de froid, qui, le soir, regarde avec con-voitise, à travers la vitrine éclairée d'un changeur, un étranger qui offre du papier pour de l'or. Cette scène, qui seprésente chaque jour sous nos pas dans les rues de Paris, a été rendue avec une grande vé-rité par M. Glaize. M. Ilamou a exposé une série de charmantes et naïves compositions ce sont Ricochet enseigne-ment mutuel 129i - Boutique à quatre sous 1295 -Papillon enchainé 1296 - Cantharide esclave 1297 - Saison des Papillons 1298 -Jeune Fille arrosant des fleurs 1299 - Femme aux bouquets 1300 - Dévideuses 1301 . Toutes ces petites figures sont ravissantes de naïveté, de finesse de dessin et de coloris mais partout c'est la même tête, tête de convention qui, par ce motif, manque de caractère et d'originalité. M. IIamon ignore-t-il que le public se lasse des meilleures choses, et que, cette année, en revoyant encore sa petite fille des expositions précédentes, il s'est écrié a Encore ! Nous reconnaissons assez de talent à M. Himon pour être convaincu qu'il saura trouver une variante même dans le néo-grec, en admettant qu'il ne puisse quitter ce genre. M. Jobbé-Duval, pour peindre son tableau le Rêve, effet de brume, s'est inspiré de ces deux vers d'André Chénier De légères beautés, troupe agile et dansante, Tu sais, tu sais, ma mère, aux bords de rErymanlhe. Cette composition est gracieuse, poétique la cou-leur est suave, les tors de femmes sont bien des-sinés et largement touchés. C'est de la grande pein-ture dans un petit cadre. M. Itleissolluier semble vouloir- grandir ses toiles, tandis que ses singes, ses imitateurs, s'in-génuent à faire de la peipture microscopique. Plu-sieurs des huit tableaux exposés ont une dimension plus grande que celle des toiles ordinaires de ce peintre et n'en réunisssnt pas moins toutes les qua-lités de ce maître pureté de dessin, esprit d'ob-servation , vérité des détails, finesse d'exécution, transparence et vigueur de coloris. La Confidence 1883 , le plus grand des huit, est un véritable chef-d'oeuvre de sentiment et -d'exécution. Le Pein-tre 1884 , est une peinture d'un effet de lumière on ne peut plus riche de tous, de même que l'A-mateur de tableaux chez un peintre 1887 , VAttente 1886 , Un Homme à la fenltre 1888 et le Portrait d'Alexandre Batta 1890 . Quant aux deux tableaux Un Homme en armure 1885 et Jeune Homme du temps de la Régence 1889 , ce sont deux figures d'étude peintes avec toute la délicatesse de pinceau que M. Meissonnier possède seul. -. M. Chevet est un des imitateurs de M. Meis-sonnier qth en approche le plus mais son coloris est froid et sa touche est sèche à force de vouloir être fine. Ses quatre tableaux sont encore plus petits que ceux du peintre précédent ce sont de vraies miniatures. Celui qui représente la vue inté-rieure d'Un Estaminet en 1857 502 offrait de grandes difficultés d'exécution heureusement sur-montées. Cependant, nous lui préférons, ainsi qu'à la Partie de dominos 504 , le jeune Homme lisant 505 et l'Étude 503 , d'un modelé plus large et d'une couleur plus vraie, plus solide. M. Bdhinré a rendu, avec le sentiment simple de la vérité, une scène touchante qu'il intitule Dernières volontés 147 . C'est un officier des zouaves qui est blessé mortellement et qui remet sa croix à un de ses soldats qui reçoit ses adieux et ses dernières instructions pendant que le combat continue autour d'eux. Ces deux types militaires sont peints de main de maître. M. Benouville, dont nous avons déjà parlé, a traduit, avec un sentiment délicat, la touchante fable des Deux Pigetons 166 de La Fontaine. C'est le meilleur tableau de cet artiste, qui y a mis. une verve et une puissance de couleur qu'on ne re-trouve pas dans ses autres peintures. M. IVoël-Hnvcau est aussi un pçiotre de senti-ment et de verve dans son tableau. Le Viçitiqm 891 . Malgré une tempête affreuse, malgré la pluie. qui tombe à torrent, un prêtre breton, revêtu du surplis et de l'étole, q pris le ciboire, et va, par des chemins impraticables porter le viatique, à un mourant. Deux jeunes paysans Te précèdent por-tant les fanaux, et le.sacristain agite la sonnette, Derrière le prêtre, des femmes suivent éplorées, et tous pressent la marche en priant pour l'agonisant. Cette composition est empreinte d'un. caractère religieux qu4impressionne et attache.. Cp tableau est un de ceux qui auront le plus de succès nous le. préférons au Droit de passage- 892 du même peintre. M. WiliemeJient à l'école.flamande par la fi- f nesse qu'il met dans les détails de ses petites çom -positions et surtout. par le soin qu'il apporte à l'imitation, des étoffes. -Ces qualités sont plus sai-sissantes dans les Adieux 2693 , le, Choix de la Nuance 2692 , que dans ses deux autres tableaux La Visite 2690 , et J'y étais! 2691 . M. ïtnaos, de l'école de Pusseldorf, est un colo-riste des plus remarquables. Son Convoi funèbre 1440 , est ravissant de couleur et de vérité comme sentiment et comme dessin. Mais c'est dans les Petits Four-rageurs 1481 , que ce peintre a pro-diguè les richesses de sa palette. M. Biard, que nous avons cité aux peintures historiques, a envoyé six de ses plus spirituélles charges Le Mal de Mer, du bal, à bord d'une corvette anglaise 212 , Arrivée en France 213 , Arrivée en Angleterre 214 , Fêle villageoise 215 , les Buveurs d'eau 216 , et la Saisie mobilière 217 . Le Mal de Mer, au bal, est une scène à faire pâmer de rire, et comme M. Biard sait seul les peindre. L'Arrivée en Angleterre est aussi une composition très plai-sante mais c'est dans la Fête villageoise que l'ar-tiste a accumulé charge sur charge, et les types les plus drôles. M. Breton a exposé une des bonnes toiles du Salon la Bênédiclion des blés en Artois 381 . C'est une procession religieuse à travers des champs de Hés magnifiques. Cette composition semble avoir été saisie par le daguerréotype, tant elle est simple .-.t vraie. Bien que l'effet de lumière soit très vigou-reux, les ombres portées ont de la transparence, et contribuent à l'harmonie générale de la couleur au lieu d'y nuire, comme cela a lieu lorsque les ombres d'un tableau sont d'un ton lourd et noir. M. Hébert nous représente les Fienarolles de San-Angelo vendant du foin à l'entrée de la ville de -San-Germano 1317 . Cette petite toile est d'un effet charmant, et, pour quiconque connaît l'Italie, elle a surtout le charme de la couleur locale. Nous voudrions pourtant un dessin plus accusé, plus arrêté, et plus de fermeté dans l'exécution qui est. généralement floue. M. Dilleiiiachcr n'a pas ce défaut dans les Écoliers de Salamanque 1355 , lisant sur une pierre tumulaire ces paroles castillanes. Ici est renfermée l'âme du licencié Pierre Garcias. Le plus jeune des écoliers, vif et étourdi, rit bien de cette épitaphe, tandis que son compagnon, plus judicieux, reste agenouillé et réfléchi. Cette com-position est largement peinte et les figures bien dessinées. M. Lacoste traduit avec intelligence cet Épisode du dernier des Mohicans lk95 . La timide et blonde Alice et l'intrépide Cora, escortées par le major Hedwart Duncan et David la Gamme, professeur de chant religieux des recrues, vont rejoindre leur père, le colonel Munco. Egarés à dessein par leur guide, l'Indien Magna, qui cherchait à les livrer aux # Mingos, les voyageurs rencontrent heureusement l'éclaireur.anglais, la Longue-Carabine, et les deux MÕhiCans, Chingàchgook et son fils Uncas, qui se dévouent pour les soustraire à la fureur de leurs fé-roces et sauvages ennemis, les Peaux-Rouges. Dans une situation des plus critiques, au milieu des fo-rêts impénétrables, les fugitifs, poursuivis avec acharnement, s'embarquent à la hâte dans un canot que le courageux éclaireur dirige à travers des ra-pides dangereux, vers une grotte qui leur servira de refuge. - Les sentiments divers qui animent tous les personnages groupés dans cette barque, sont bien exprimés et n'ont rien d'exagérés. Les types , sont jolis et vrais. -M. Landelle a deux charmants petits tableaux la Messe à Béast 1549 , et les Vaneuses de Béast Basses-Pyrénées . Ce dernier est d'une couleur délicieuse la vaneuse est jolie et gracieuse. Le pre-mier se distingue par une grande naïveté et une grande finesse de dessin. Deux autres jolies petites toiles de cet artiste appartiennent à M. A. Fould ce sont Une Jeune Fille finlandaise 1554 et Une Femme arménienne 1555 . M. Boehn, peintre gracieux et spirituel dont nous avons eu souvent à louer les oeuvres qui on figuré à nos Expositions, nous offre, cette année, trois compositions l'Amateur de tableaux 2299 , l'Apprenti magister 2300 , l'Apprenti. ménétrier 2301 . Les deux dernières sont fort piquantes elles sont peintes avec le fini que M. Roehn met dans ses ouvrages. Citons encore quelques-uns des tableaux de gen-res les plus recommandables La jolie Bouquetière, par M. BLÈS - le Grand-Père et le Bouquet de la moisson, par M. Armand LELEUX - Une Scène de don Quichotte, par M. NANTEUIL - Une Matinée dans la chambre bleue de la marquise de Rambouil-let, par M. LÉMAN - le Concert, par M. COROT --Manon Lescaut, par M. DuvAL-LE-CAMus - les Quatre coins, par M. COMPTE-CALIX - Un Pri-sonnier et l'impitoyable consigne, par M. GENOD -Une Visite , par M. DEVERGER - le Pèlerinage, par M. LUMINAIS - Une Devineresse, par M. MON-TESSUY - le Fumeur et la Lisense, par M. YETTER, et Un Sauve-qui-peut, par M. HARPIGNIES. IV. PORTRAITS. Des divers genres de la peinture, le portrait est le moins avantageux pour l'artiste et le moins favo-rablement goûté du public. N'entendons-nous pas, à chacune de nos Expositions, se récrier contre le nombre de portraits admis, et, s'il en croyait certai-nes personnes, le jury ne devrai t en admettre aucun. On oublie qu'une Exposition des Beaux-Arts n'est pas justement instituée pour l'agrément et la dis-traction des visiteurs, qu'elle l'est, au contraire, pour stimuler le progrès dans toutes les branches je l'art, et pour encourager les artistes en récom-Densant leurs efforts. On oublie surtout que la ma-eure partie des artistes peintres ne trouve les moyens d'existence qu'en faisant des portraits, et que le bourgeois tient éminemment à voir son image Idmise à l'Exposition d'abord, parce que ça flatte a vanité ensuite, parce qu'il y a là une garantie du mérite de l'oeuvre qu'il aurait refusée si le jury 'avait repoussée. Du reste, nous ne savons si cela jent à la disposition du local ou au discernement ivec lequel les portraits sont disséminés et placés, mais, quoique le chiffre en soit très élevé cette an-née , ils paraissent cependant moins nombreux qu'aux précédentes exhibitions. M. Horace Vernet, le peintre par excellence lu portrait historique, l'auteur des plus beaux por-raits du Musée national de Versailles, a exposé trois portraits. Le Portrait équestre de S. M. l'Empereur Vapoléon III est si parfait qu'on peut dire que c'est in trompe l'oeil. Ce beau cheval blanc sort vraiment lu cadre le cavalier est à l'aise, bien assis le bras iroit en raccourci est admirablement bien dessiné, ît la tête est le portrait le plus ressemblant et le mieux peint qu'on ait fait de l'Empereur. La forme ,onde du cadre imposée comportait des difficultés lue l'artiste a surmontées complément. Le mérite Je ce portrait, destiné à la salle du Trône à l'Hôtel-ie-Ville, ne le cède en rien aux admirables portraits ie Charlôs X et du duc d'Orléans que ce maître a peints il y a plus de trente ans. Le Portrait en pied de S. E. JI. le maréchal Bos-quel 2622 est une peinture plus sévère. Le maré-chal est représenté au camp de Sebastopol il est couvert de boue, enveloppé d'une pelisse fourrée et appuyé sur un canon dont la gueule a été déchi-rée par un boulet ennemi. Le type martial, énergi-que, du maréchal Bosquet est bien rendu, large-ment touché comme le reste du tableau. -M. Ver-net a été moins heureux dans le Portrait en pied de S. E. M. le maréchal Canrobert 2625 . C'est un portrait entièrement manqué et auquel il faudrait changer le fond. Au surplus, l'artiste a été le pre-mier à le reconnaître, puisqu'à l'heure qu'il est il l'a retiré du cadre pour y faire les changements né-cessaires. M. Wiuterlialter est le plus séduisant des peintres de portraits, celui qui a obtenu les plus brillants succès à nos expositions. Il n'a que deux portraits au Salon actuel. Le Portrait en pied de S. M. l'Impératrice, tenant sur ses genoux le Prince impérial 2695 , diffère un peu de la manière de ce maître la couleur a moins d'éclat, sans doute à cause de la nature de vêtement de l'Impératrice qui porte une robe de velours grenat garnie de fourrure. Mais on retrouve tout le charme de son coloris dans le Portrait de Madame Ducos 2696 , blonde d'une jolie carnation la main droite est finement mode-lée, mais la main gauche est moins bien dessinée. M. Dubnfe fils, l'auteur du Congrès de Paris, est également un séduisant peintre de portraits au-quel s'adressent avec raison toutes les jolies femmes, comme nous le prouvent les six portraits que nous avons sous les yeux Portrait de madame Rouher 320 , Portrait de mademoiselle Rosa Bonheur 321 , Portrait de madame C. V. 822 , Portrait de ma-dame la baronne H. C. 823 , Portrait de madame la marquise d'A. 824 , et Portrait de ma lame la mar-quise de B. 825 . - Le portrait de madame Rou-her est le plus complet l'effet en est délicieux. Celui de mademoiselle Rosa Bonheur est touché plus hardiment. La célebre artiste, qui n'a rien exposé cette année, est représentée un bras appuyé sur le col d'un superbe taureau, et tenant, de l'autre, son carton et ses crayons. Un autre charmant portrait est celui de madame la baronne II. C., peint dans le clair-obscur avec beaucoup de talent. M. Court n'est plus qu'un peintre de portraits il a renoncé depuis longtemps à la peinture d'his-toire. Cet artiste n'aura produit dans toute sa car-rière qu'une seule page historique, mais elle est ma-gnifique C'est la Mort de César. Depuis, ayant échoué dans tous les sujets qu'il a voulu traiter, il s'est adonné avec assez de succès au portrait. Il en a envoyé dix, parmi lesquel figure celui de S. E. M. le maréchal Pélissier, duc de Malakoff. A l'égard de ce portrait, notre embarras est grand car nous apercevons à deux pas un autre portrait du duc de Malakoff par M. Rodakowski, admis par une faveur rare, puisqu'il est tout nouvellement placé et ne fi-gure pas au livret. Or, le duc de Malakoff de M. Court est d'une nature forte, mais sans ce que nous appelons .des défauts d'ensemble, c'est-à-dire que les diverses parties du corps sont en harmonie, tandis que le duc de Malakoff de M. Rodakowbki a le tors long et les jambes courtes puis, les deux têtes ont bien un air de famille, mais ne sont pas identiques. Quel est celui des deux portraits qui est le bon, nous voulons dire le plus ressemblant, car, comme peinture, ni l'un ni l'autre ne sont bons?. C'est à ceux qui ont l'honneur de connaître le ma-réchal Pélissier à se prononcer entre ces deux ou-vrages. Nous préférons de M. Court le Portrait de M. le général marquis de Chasseloup-Laubat 652 le co-loris y a plus d'harmonie il est moins froid, moins lourd, moins noir le dessin moins sec, moins dé-coupé. Si M. Court marchait dans cette voie, ses portraits auraient un succès assuré. M. Yvon a deux portraits qui rappellent, par la couleur et L'exécution, les belles toiles de Rigault. Ces portraits, largement peints et très ressem-blants, sont ceux de M. et de Madame Mélingue 2709 et. 2710 . -M. Larivière est coloriste. Des quatre por-traits qu'il a exposés , deux seulement nous occupe-ront ce sont ceux de S. E. M. l'aliniral de Perseval-Deschênes 1574 , et de S. E. M. le maréchal Baraguey-d'Hilliers 1565 . Tous deux sont bien posés, bien dessinés mais le dernier est d'une plus jolie couleur. M. Mandrin n'a que deux portraits l'un de femme, Madame L. 978 l'autre de M. F. de P. 979 . Ce dernier est supérieur au premier, et comme dessin et comme couleur il est modelé avec toute la vérité et la finesse du talent de M. Flandrin. Mais nous sommes moins content du portrait de femme le raccourci du bras droit est tout à fait manqué, et le fond bleu, sur lequel se détache la tête, nuit à l'harmonie des tons du ta-bleau. M. Abel de Pnjol se montre plus coloriste que son confrère de l'Institut dont nous venons de par-ler. Il a un seul portrait - Le Portrait en pied de M. R. A. de P. 2 . La tête et les mains sont peintes de main de maître. M.' Heuss, peintre allemand, a une couleur terne et noire, sans chaleur, sans transparence son exécution manque de fermeté et d'assurance elle est petite est tâtonnée. Nous avons bien reconnu son Portrait de M. le comte Tascher de la Pagerie, grand-maître de la maison de VEmpereur 1347 , mais nous avons trouvé qu'il ne l'avait pas flatté. M. Jottbé-Duval, que nous avons déjà cité à la peinture historique, nous offre encore deux pein-tures Le Portrait de mademoiselle A. Luther 1445 , et le Portrait de mademoiselle A. P. 1446 . Tous deux, charmants de couleur, de finesse et de modelé. M. Benou ville, indépendamment de ses sujets historiques, a exposé aussi deux portraits peints , dont l'un est remarquable par la puissance du co-loris. C'est le Portrait en pied de fenfant de M. 170 . La tête est fine et expressive. M. Landellc, sur deux portraits peints, en a un qui est extrêmement gracieux c'est celui de Ma-dame la vicomtesse de M. 1555 . Ce portrait fait ta-bleau la jolie vicomtesse y médite sur la lecture qu'elle vient de faire. M. Hébert a également deux portraits l'un est celui de Madame ta princesse Ch. de B. 1318 , dont la tête est d'un joli dessin et la robe de satin noir parfaitement rendue l'autre est le Portrait en pied du fils de M. P. i319 . Ce petit garçon est bien campé mais sa pose est un peu prétentieuse, un peu maniérée. M. Bontiboune a peint un beau Portrait équestre de S. M. l'Impératrice 366 , représentée à cheval dans le parc de Saint Cloud. L'Impératrice est très ressemblante sa pose est gracieuse sa robe amazone en velours violet est d'une grande fraîcheur et d'une grande vérité de ton le cheval blanc est joli de forme et bien peint. Peut étre le paysage formant fond est-il un peu èru ? M. Montpezat expose aussi, sur une toile de grande dimension, les Portraits équestres de LL. MM. VEmpereur et l'Impératrice 1594 . Ce qu'il y a de mieux dans ce tableau, ce sont les chevaux. L'Empereur est un peu ressemblant, mais l'Impé-ratrice ne l'est pas du tout la tête et les mains sont mal dessinées, mal peintes, et le ton général du tableau, noir et lourd. M. Giraud Eugène , l'auteur de ce charmant tableau intitulé la Boucle à l'oeil 1190 , a exposé quatre portraits mais les deux pastels devant trou-ver leur place dans un autre chapitre, nous ne nous arrêterons qu'au Portrait de S. A. I. le prince Jé-rôme 1193 , et au Portrait de S. E. M. l'amiral Hamelin L194 Quoique le premier soit peint avec le talent qu'on connaît à M. Giraud, nous lui préférons cependant le dernier, que nous trouvons très joli de couleur et bien modelé. M. Jalabert a fait un très beau Portrait en pied de M. le président de Belleyme 1420 . La simplicité de la pose, la sévérité du coloris conviennent par-faitement au caractère gravd de ce magistrat, dont la tête, d'un dessin fin et vrai, est d'une grande ressemblance. M. Bellangé, dans les deux portraits qu'il ex-pose, en a un que personne ne prendrait certaine-ment pour un portrait, mais bien pour un tableau de bataille comme en compose M. Bellangé, Nous voulons parler du Portrait de M. le vicomte deL., ex-porte-fanion du maréchal de Saint-Arnaud, en Crimée 148 . M. de L. est un jeune et beau mili-taire représenté sur le premier plan du tableau, à cheval et portant le fanion du maréchal qu'on aper-çoit plus loin suivi de son état-major. Dans le fond de ce tableau, l'action est engagée entre les Russes et les Français. La couleur de cette jolie petite toile est brillante et harmonieuse. M. Ricard cherche l'imitation des vieilles pein-tures il n'aime pas la fraîcheur du coloris, et s'il est le peintre des femmes pâles et souffrantes, il ne doit pas être goûté des belles au teint rose, annon-çant la santé et la gaîté. A part son système de couleur, qui ne manque ni de solidité, ni d'harmo-nie, mais qui a le tort d'être la même pour tous les sujets, M. Ricard. est un dessinateur distingué, et son Portrait de femme 2265 est une oeuvre très remarquable. M. Weiler est un peintre allemand, mais il est l'élève de M. Léon Cogniet, ce qui se voit, de reste, au brillant coloris, au dessin correct, à la touche ferme et large du portrait en pied qu'il a exposé, représentant sir William Forbes dans son costume écossais 2689 . r M. Toulmoucbe, qui a au Salon une charmante petite toile Un Baiser 2553 , y compte encore deux portraits, sous les numéros 2554 et 2555 ils sont d'une jolie couleur et bien dessinés. M. Tissier s'est montré coloriste dans son Por-trait en pipd du général Mayran, tué en Crimée 2546 . Le général est représenté dans la tranchée dont il dirige ou protège les travaux, car, bien qu'il soit assis sur des gabions, il a l'épée à la main, sans doute pour être prêt en cas d'attaque de la part de l'ennemi. M. Vibert promet de devenir un peintre de por-tant de premier ordre il en a toutes les disposi-tions. Il est dessinateur et coloriste il pose ses modèles avec goût. Le Portrait de M. et de ses deux petites fitles 2645 est la preuve de ce que nous 4isois du talent de cet artiste. M. Dai'jou a exposé un portrait qu'on a mal-heureusement placé trop haut pour en apprécier tout le mérite. Néanmoins, la pose naturellement gracieuse et l'harmonie du coloris font remarquer le Portrait de mademoiselle M. D. 686 . Beaucoup d'autres portraits se font encore remar-quer par leur bonne exécution, et entre autres le Portrait en pied de M. le comte Alexandre Colonna d'Istria, par M. Pierre COLONNA D'ISTRIA - Un Portrait d'homme 481 , par M. CHAPLIN - Por-trait de madame F. B. et de madame E. B. 112 et 113 , par M. BARRIAS - un beau Portrait, par M. LEGROS 1694 -Poftrait de M. de Gascq, pré. sident de la cour des comptes 2146 , par M. PHI-LIPPE - Portrait de madame de Sauley, dame du palais de S. M. l'Impératrice 2153 , par M. l'i-CHON - Portrait de M. Edmond About 2011 , par madame O'CONNELL -Portrait de M. le prince A lexandreCzartoryshi 2297 , par M. BODAKOWSKY Portrait de madame F. P. 2232 , par M. QIJESNEL Portrait de M. E. Z., lieutenant de vaisseau 2242 , par M. RAVEL, etc. v. INTÉRIEURS, PAYSAGES, ANIMAUX, MARINES, t Si les portraits exposés au Salon n'ont pas le pri-vilége d'intéresser bon nombre de visiteurs inca-pables d'apprécier le mérite d'une bonne exécution, on peut affirmer qu'il n'en est pas de même à l'égard des paysages, des animaux, des fleurs, enfla de tous les genres secondaires de la peinture, qui soit, par leur nature même, à la portée de toutes les in-telligences. Aussi est-il bon de signaler en passant que si, pour la grande peinture, la peinture histo-rique, la distance est énorme entre le mérite des peintres français et celui des artistes du reste de l'Europe, il y a presque égalité de talent entre les artistes de tous les pays pour la peinture d'imita-tion r pour les portraits, les paysages, les natures-mortes, etc. Ces genres, dans lesquels on est arrivé de nos jours à un haut degré de perfection, sont les plus cultivés t et fournissent généralement la majo-rité des tableaux qui composent les Expositions. On conçoit donc qu'il nous est impossible de parler de tous ces tableaux qui ont,, pour la plupart, des quali-tés recommandables, et que nous nous arrêtions seulement aux oeuvres les plus remarquables en chaque genre, les prenant sans méthode selon qu'ils. se présentront à nos regards. M. Bauzats, notre premier peintre d'intérieur, n'a envoyé qu'un seul tableau au Salon c'est la Mosquée de Cordoue, entrée du baptistère 695 . Cette vue intérieure est peinte avec une grande netteté de ligne et une couleur à la fois puissante et traspa-rente. La vue pénètre bien sous les voûtes, à tra-vers les colonnes l'air circule bien au milieu des groupes savamment distribués dans cette antique mosquée si riche d'architecture et de sculptures mauresques. M. Desgoffe fait du paysage historique, on pourrait dire du rocher historique, puisque ses toiles sont dépourvues de toute verdure et de tout feuillage, à l'exception de celle intitulée Le Christ au jardin des oliviers 730 qui est d'un ton noir et qui manque d'air. Les figures de ce tableau sont d'une exécution plus faible encore que celles de ses autres compositions, Les fureurs d'Oreste 731 et Le Sommeil d'Oreste 733 . Le meilleur des six tableaux exposés par cet artiste, est l'Ecueil 732 . M. Jfeanroii sait rendre les rochers avec bien plus de talent que M. Desgoffe. Avec quelle vérité et quel charme de couleur il a peint ceux des En-virons d'Ambleteuse! 1439 . M. Paol Flandrin peut être regardé comme notre premier peintre de paysage historique il le traite à la manière du Poussin, qu'il imite parfois un peu trop. Dans son tableau Jésus et la Chana-néenne 980 , les lignes du paysage sont grandes, la couleur est sévère, le sujet historique bien rendu, les figures bien dessinées et les draperies ont du style. Mais en dehors du paysage classique, la cou-leur de M. Paul Flandiin manque de chaleur et de transparence elle est sèche et sévère. M. Français possède, au contraire, un culoris qui conserve même du charme et de la chaleur lors-qu'il peint une belle Journée d'hiver 1052 . Ce ta-bleau est pour nous le chef-d'oeuvre de ce maître, qui a encore montré la puissance de sa couleur, la richesse de sa palette dans une Etude de buisson 1053 et surtout dans cette charmante toile Souvenir de la vallée de Montmorency 1054 . M. Louis Garneray, l'un desmeilleurs peintres de marine, compte quatre tableaux au Salon ce sont Le Naufrage d'une galiote hollandaise démâ-tée sur la côte de Norwège 1121 , - Vue du canal de Fumes, Belgique H22J. - Peche d'un flétan dans la mer du Nord fil23J, et la Vue du château de Smyrne 1124 . Nous nous sommes surtout arrê-té au naufrage de la galiote, où la tempête et la fu-reur des flots sont rendues avec beaucoup de vé-rité et de talent. M. Courbet est un artiste de talent, mais d'un talent qui réside plus dans la main qu'au cerveau en terme d'atelier, il a de la pâte. On prétend que les peintures bizarres qu'il a exposées, il les a faites tout exprès pour attirer l'attention et répandre son nom dans le public. Si c'est un moyen, il a par-faitement réussi mais ce renom là peu d'artistes le rechercheront, et il est temps que M. Courbet de-vienne plus correct, plus sérieux. Pour nous, nous n'avons jamais ajoutéfoi à ces prétendues manoeuvres, à ces calculs nous pensons que cet artiste peint comme il sait, car nous retrouvons toujours et par-tout dans ses ouvrages les mêmes défauts et les mêmes qualités. Ainsi, son ridicule tableau les De-moiselles des bords de la Seine 620 ,manque de pers-pectif et les figures sont laides, plates et sans modelé. Les mêmes défauts de perspective et de dessin se re-trouvent dans son meilleur tableau, la chasse au chevreuil dans les forêts du Grand-Jura la curée 621 les chiens y sont beaucoup trop grands pour les deux hommes, dont l'un, celui qui donne du cor, est petit comme un enfant. Mais ce tableau est d'une couleursolide et largement touchée. C'est là la véri-table, la seule qualité de M. Courbet. Est-ce assez pour être et surtout pour rester un peintre célèbre1 Nous ne le pensons pas. Nous engageons cet artiste à se méfier de la camaraderie qui n'a pas peu con-tribué égarer son talent. M. Catoatse montre un peintre aussi habile que conciencieux dans les deux petites toiles qu'il ex-pose Les bords de la Seine à Croissy 422 et Vile de Croissy 423 . Les lontains sont d'une très grande finesse de ton, et le feuillage du premier plan est étudié et rendu avec une conscience rare. M. F. de Menccy est aussi un paysagiste dont la couleuradu charme. Sa Vued'Edimbourg 1908 est vigoureuse de ton, la perspectif bien sentie et son Etude de paysage 1909 rappelle, par la fi-nesse des détails et la chaleur du coloris, le beau tableau de cet artiste qui fait partie de la galerie du Luxembourg. M. Zielll n'a que deux tableaux, mais ils sont d'une puissance de ton et d'une harmonie bien rares peu d'artistes possèdent une palette aussi ri-che, une exécution aussi franche, aussi facile. La Place de Saint Marc, à Venise. pendant l'inonda-tion 2715 , est une peinture d'une grande vigueur et d'une gamme on ne peut plus brillante. Mais c'est dans sa Vuede Constantinople, à la Corne d'or, que M. Ziem a réuni tous les trésors de sa couleur, d'un éclat et d'un effet magique. M. Oirand Cliarles , l'un des compagnons de S. A. I. le prince Napoléon dans les mers du Nord, a rapporté une étude faite d'après nature, et d'après laquelle il a peint le tableau exposé repré-sentant une Pêche aux phoques 1189 . Cette toile est supérieure à l'étude dont nous parlons et que nous avons vue dans les salons du Palais-Royal les reflets sur lumière sur ces immenses blocs de glace sont ici plus chatoyants, plus brillants, plus nacrés et les figures d'un dessin plus arrêté. L'In-térieur d'un salon de la princesse Mathilde 1188 a moins d'éclat. Peint par un temps sombre, l'artiste n'a pu faire étinceler un rayon de soleil sur les ri-ches étoffes, les lustres et les mille objets d'art et d'élégante fantaisie qui ornent ce salon. M. Daubigny a un succès mérité, surtout par son tableau représentant la Vallée d'Optevoz 689 il est admirablement peint et d'une vérité de ton qu'on ne retrouve plus au même degré ni dans son Soleil couché 690 , ni dans sa Futaie de peupliers 691 , ni même dans sa belle toile le Printemps 688 , si remarquable d'exécution. M. Verlat s'est payé la fantaisie de peindre, sur une toile immense, des chevaux et un tombereau chargé de pavés. Nous n'avons pas à examiner s'il a eu tort, s'il placera ou non un tel tableau c'est son affaire et non la nôtre. Ce que nous devons voir , c'est s'il a réussi à bien rendre son Coup de collier 2616 . Ses gros porcherons, plus grands que nature, sont vigoureusement dessinés le mou-vement du cheval de trait est bien saisi, il tire à plein collier il en est de même du timonier qui est plein d'énergie. Quant au charretier,son mouvement est juste et son type nature. Ce doit être un por-trait. Les artistes de bonne foi, qui savent ce qu'il faut de talent pour remplir avec un certain mérite une toile d'aussi grande dimension, rendent justice à l'oeuvre de M. Verlat. M. Rousseau Philippe est un autre pein-tre d'animaux d'un talent fin et spirituel qui n'a pas moins de dix tableaux à l'Exposition. Le Déjeu-ner 2336 , Résignation et Impatience 2331 ., et surtout le Rat de ville et le Rat des champs 2337 sent de charmantes compositions auxquelles nous préférons cependant, comme couleur et comme facture, l'intérieur de cuisine avec gibier et légu-mes 2329 . M. Rousseau Léon peint les animaux sur une plus grande échelle que le peintre précédent, son parent ou son homonyme. Sa Nature morte 2325 est un trophée de chasse groupé avec goût et largement peint la couleur est vraie et solide. M. Rousseau Théodore n'est pas le moins distingué des peintres de ce nom. Paysagistes de réputation, il a envoyé six toiles, parmi lesquelles nous avons principalement remarqué les Bords.de la Loire au printemps 2338 , où le feuillage est peint avec beaucoup de légèreté, où l'eau est d'une grande transparence. M. Saint-Jean est sans rival pour l'imitation des fleurs et des fruits. Quoi déplus joli, de mieux peint que son Panier de fraises renversé 231k ! que ses Melons et framboises 2375 ! que le Bouquet' dans les bois 2377 ! et de plus riche, de plus dia-phane de ton que les feuilles du Raisin en espalier 2376 qu'un soleil splendide vient dorer ! M. Ouvrié Justin , autre excellent coloriste, nous fait voyager sur les bords du Rhin. Voici Ro-landsech et Draekenfels 2027 , Boppart, près Co-blentz 2028 , Tratbach-sur-la-Moselle 2026 , et l'Entrée de La Haye par le canal de Ryswick 2029 . Ce dernier tableau se distingue essentiellement par l'harmonie du coloris, la finesse des tons de l'eau et des lointains. Mademoiselle Lescnyei , qui s'est fait un nom comme peintre de chevaux et d'animaux, a exposé deux tableaux une Nature morte 1744 et un paysage historique représentant l'Enlèvement de Madame de Beauharnais-Miramion 1743 . Cette dame profite d'un passage embarrassé de la forêt pour sauter à bas de son carrosse et échapper à ces ravisseurs, mais elle est bientôt découverte par les cavaliers qui la cherche. Le sujet est rendu avec clarté, les figures sont bien dessinées, le cheval blanc du centre du tableau est peint comme sait les peindre cette artiste d'un talent tout à fait viril et varié, car le paysage est touché avec une habileté qui dénote des connaissances et des études spé-ciales. M. Saint-ïrançois est un paysagiste qui ob-tient ses effets sans fracas, sans tapage de couleur il impressionne par la vérité, la simplicité, la gran-deur des lignes. Ses Pierres druidiques 2372 , res-tées debout comme une armée de géants pétrifiés, donnent à ce paysage un aspect des plus impo-sants. Le,ton sévère du coloris et le jeu des om-bres savamment ménagé concourent puissamment à l'effet solennel de ce tableau, que nous préférons au souvenir d'Afrique du- même artiste les Gour-bis 2371 . M. Portevin, que nous vpyons pour la pre-mière fois figurer au livret des Expositions, débute par un effet de lumière très difficile à rendre. C'est un grand salon éclairé seulement par le feu d'une vaste cheminée , telle qu'on en voit à l'hôtel de Cluny. Les habitants du château font cercle autour du foyer et écoutent sans doute le récit de quelque légende. Quoiqu'un peu noir comparativement aux tableaux qui l'entourent, cette toile laisse voir jus- 1 qu'aux moindres détails la tête du châtelain, celle de la châtelaine sont natures et bien modelées l'effet de lumière et d'ombre portée est bien rendu. Recommandons encore à l'attention des amateurs les magnifiques paysages de M. AIVASOVSKI l'Hi-ver dans la Grande-Russie 13 , les Champs de blé de la Petite-Russie 14 , les Steppes de la nouvelle Russie, au coucher du soleil 15 , la Côte méridio-nale de la Crimée 16 - Gué aux environs de Mon-toire k 14 , par M. Bosses . - Usine Rémouleurs dans la vallée de la Margeride, près de Thiers 1 -20 1 , par M. GIROUX - Vue prise à Champigny 996 , par M. FLERS - Vue prise à Saint-Hilaire-le-Château 51 , par M. ANimÉ - Souvenir de Ville-d'Avray 598 , par M. COROT - La Chasse 1323 et Glaneuses à Chambaudoin 1325 , par M. HÉ-DOUIN - Les Vacheresses, près de Maintenon l 009 , par M. FORT - Le Lac de Genève à Vevey 669 , par M DAGNAN - Vaches à l'abreuvoir 1179 , par M. GIRARDET - Vue de Toulon 1968 , par M. MOREL-FATIO - Les Sept péchés capitaux 1413 , par M. JADIN - La Porte d'entrée du pa-lais ducal, à Venise 2599 , par M. VAN MOER -Chercheurs d'écrevisses 1310 , par M. HARPIGNIES La Ferme à Chars 1538 . par M. LAMBINET -Vallon à la Roche-Bernard 2532 , par M. THUIL-LIER - Intérieur de l'église Notre-Dame, à Mu-nich 1862 bis , par M. MATHIEU -Vallée de Royat 1569 , par M. LAPITO, etc., etc. VI. PUTELS, AQUARELLES, DESSINS, MINIATURES, ÉMAUX ET PEINTURES SUR PORCELAINE. Le Salon de 1857 est très riche en pastels et en dessins il l'est surtout en pastels, genre charmant qu'on avait délaissé pendant si longtemps et qui est aujourd'hui très à la mode. Et, disons-le, c'est à M. Giraud qu'on en est redevable. Nous nous rappelons avoir vu, il y a une vingtaine d'années, les premiers essais de cet artiste que nous avons suivi à chacune de nos expositions en signalant ses progrès. M. Eugène Giraud est parvenu au plus haut degré dé perfection qu'on ait atteint dans le dessin au pastel. La foule ne cesse de stationner devant son admirable Portrait de Mme la comtesse de Castiglione 1195 . Quels beaux yeux et que cette bouche est petite et gracieuse ! Que d'esprit dans cette physionomie ! Que de charme dans l'ensemble de cette belle et jeune dame ! Le plus bel éloge qu'on puisse faire de ce portrait, c'est que le talent de l'ar-tiste s'est montré digne du modèle. Son autre char-mant Portrait de Mme W. 1196 , renferme aussi de bien belles qualités d'exécution il est peut-être touché avec plus de fermeté, avec plus d'assu-rance même que le précédent. M. Ularéchal partage les honneurs du Salon, avec M. Giraud, pour son grand et magnifique pastel représentant Colomb ramené du Nouveau-Monde 1823 . Nous ne connaissons pas de pastel d'une aussi grande vigueur de coloris et d'un dessin plus énergique il a toute la puissance d'une pein-ture à l'huile. M. WÏntz a exposé trois paysages au pastel, qui font aussi l'effet de peintures à l'huile, tant la cou-leur en est solide et chaleureuse ce sont Les Cygnes à l'eau 2703 , le bord d'un bois 2702 , et une Vue prise en Lorraine 2701 . Ce dernier est le meilleur des trois le feuillage des différentes espèces d'arbres y est savamment et très distincte-ment rendu. M. daltoPMMd est appelé à devenir un pastelliste de premier ordre il est coloriste et il a un dessin nature. Parmi ses quatre portraits, celai de Mme la baronne de L. 1089 et celui du Docteur Cabarus 1091 sont franchement et largement modelés. Mme Iflélttiiie Palgné fait les fleurs au pastel avee un latent qui annonce une élève distinguée de M. Maréchal. On retrouve dans ses Bouqmts de Pavots 2033 la puissance de couleur du maître. Son Bouquet de roses trémières 2034 est d'un dessin gras et vrai les feuilles surtout sont étudiées cons-ciencieusement. 1 Mme CoefOer née Lescuyer expose six por-traits dessinés au pastel, parmi lesquels nous citerons celui de Mme la baronne de L. 586 , qui est dessiné correctement, mais d'un ton un peu noir et d'un modelé un peu sec. 1 M. Faivre-Duffcp a trois portraits de femme dessinés au pastel. Celui qui porte le numéro 927 est joli, d'une couleur agréable, mais d'une exécu-tion trop léchée. 1 M. Eugène Lunii, l'un des premiers aquarel-listes de notre époque, a exposé quatre grandes compositions. Louis XIV présentant son petit-fils aux, ambassadems d'Espagne 1540 est une scène bien groupée et d'un ton solide un Concert dans le bosquets de Versailles au XVIIe siècle 15VI , est un sujet gracieux, coquet Le souper dans la salle de spectacle du château de Versailles, à l'accasicm du voyage de S. M. la reine d'Angleterre en France 1542 , offrait des difficultés de composition et d'effet de lumière dont l'artiste s'est habilement tiré mais il s'est surtout signalé dans cette autre grande composition Le Sultan passant à Constan-tinaple, la revue de la division - du prince Napoléon à l'époque de l'expédition de Crimée 1543 .. Cette aquarelle, d'une jolie couleur, est touchée avec une grande facilité. M. Bellangé ne fait pas le portrait militaire sans en faire un véritable tableau de bataille. Son Portrait du colonel F. D., ex-colonel du 50e de ligne 149 , est une action qui s'engage en Crimée, où le colonel F. D. est représenté à cheval, commandant son régiment.' Cette manière de faire le portrait convient parfaitement aux militaires et présente un intérêt qui manque généralement aux portraits. M. Bellanger a mis dans cette aquarelle tout l'effet qu'il sait répandre dans ses tableaux. M. Préziosi a deux aquarelles vigoureusement touchées les Mendiants de l'Asie à Constantinople 2209 et la Vue du port de Constantinople 2208 . Cette dernière est remarquable par la perspective et l'harmonie des tons. M. Calmelet a deux jolies aquarelles les Bords de l'Oise aux environs d'Auvers 424 et une Allée du bois de Meudon 425 . Les différents plans de ce dernier dessin sont bien sentis, le fond est chaud et léger de ton. M. Bida fait des dessins qui valent des peintu-res pour la vigueur des tons et de l'effet général, pour la mise en scène, la finesse du dessin et la vé-rité du modelé. Le Mur de Salomon 219 est une composition imposante pleine de caractère, où l'on trouve de jolies têtes, des types très variés. L'Appel du soir 220 , dans la tranchée à Sébastopol, est aussi une_scène d'un sentiment simple, mais vrai, qui impressionne vivement. M. Meissonnier n'a qu'un seul dessin au la-vis qu'on prendrait volontiers pour une photogra-phie tant il y a de finesse jusque dans les moindres détails. Ses Joueurs d'échecs 1891 sont dessinés avec la délicatesse de pinceau que ce peintre met dans ses tableaux. M. Flandrin Paul , dont nous avons loué le paysage historique, a encore exposé deux portraits dessinas à la mine de plomb, d'une grande pureté de contours. Celui de Mme B. 985 est très fin de modelé. M. Galimard, l'auteur de la Séduction de Léda, expose les cartons des vitraux qu'il a peints pour l'église Sainte-Clotilde. Ils sont au nombre de onze et les figures sont de grandeur naturelle. Pour être juste envers M. Galimard, il faut tenir compte du style du monument pour lequel ces cartons ont été composés, et le féliciter d'avoir su donner à toutes ses figures le cachet de l'époque et l'agencement propre aux vitraux. Parmi ces dix figures de saints et de saintes, celles de saint Hilaire et de sainte Geneviève 1096 et 1100 sont surtout d'un beau style. Mais nous leur préférons encore le onzième carton Figures d'anges 1103 . Ces têtes ont beau-coup de caractère et sont dessinées largement. M. Borione a envoyé cinq dessins au fusain, entre autres le Portrait de madame la comtesse de. Castiglione 299 qui est fait avec une très grande facilité, mais qui n'a pas cependant toute la finesse du portrait de cette dame dessiné au pastel par M. Giraud et mentionné plus haut. M. Benottville est plus fin, plus correct dans les trois portraits dessinés à la mine de plomb et exposés sous les numéros 171, 172 et 173. M. Langlois expose une vue , Somenir de Rouen 1559 , dessin au crayon noir hardiment fait et d un effet vigoureux. M. Massard compte quatre dessins à la mine de plomb. Ce sont des portraits parmi lesquels nous trouvons celui de M. Lefluel, architecte de l'Empe-reur 1845 . Ce portrait est bien dessiné et d'une parfaite ressemblance comme traits et comme phy-sionomie. M. Wcnnessicf dessine le paysage avec det ef-fets de lumière d'une grande puissance et une fer-meté de crayon peu commune. De ces trois dessins au crayon noir, celui qui porte le numéro 1907 est très remarquable. Mme Herbclin a huit miniatures sous le même numéro 1339. Nous y avons reconnu les portraits de MM. Dumas fils, Dauzats, Eugène Delacroix et de mademoiselle Rosa Bonheur. Ces portraits sont bien modelés et d'une bonne couleur. M. Maxime David a exposé aussi neuf minia-tures sous le numéro 697. Deux de ces peintures ont fixé notre attention ce sont les Portraits de S. E. Mirza-Ferruk-Khan, ambassadeur extraordi-naire de S. M. le roi de Perse, et le Portrait de S. F. M. le maréchal Bosquet, grassement peints et d'une grande ressemblance. M. Grisée, sous le numéro 1247, expose neuf émaux, parmi lesquels nous remarquons une Tête de jeune Homme d'après Maas, d'un ton vigoureux et d'une exécution large et facile. Mlle Elise de Itlanssion a peint sur porcelaine une Tête d'Enfant, d'après Greuze 1875 , Descente de croix, d'après Louis Cai rache 1873 , et Diane sortqM du bain, d'après François Boucher 1874 . Cette dernière peinture rend on ne peut plus fi-dèlement le dessin et la couleur du maître. VII. SCULPTURE ET GRAVURE EN MÉDAILLES. Nous avons des premiers signalé, dans notre re-vue du Salon de 1834, la voie nouvelle, progres-sive, de la statuaire française nous avons montré ses tendances à se débarrasser de la routine pour se préoccuper davantage de la vérité dans l'art, et depuis nous n'avons cessé d'applaudir à ses efforts pour n'être plus une maladroite, une froide copie ou même un surmoulage des statues de l'antiquité grecque ou romaine nous avons prouvé que c'était à David d'Angers , à son école continuée par Rude, qu'on était redevable de l'immense progrès auquel est arrivé l'art plastique et de ses tendances à abandon-ner la forme de convention, le chique, le poncis aca-démique, pour se livrer à l'étude de la nature, et la rendre, non avec ses laideurs accidentelles, mais dans toute sa beauté, dans toute sa grandeur, dans toute sa puissance d'expression. Ces tendances si logiques, qui se produisaient plus puissamment à chaque exposition, étaient combattues par l'Insti-tut, alors composé d'artistes d'une autre époque, d'un âge trop avancé pour changer de manière de faire et adopter les principes d'une école nouvelle. Mais, depuis vingt ans, le personnel de l'Académie des Beaux-Arts s'est presque entièrement renou-vêlé, eiaujouràlaui, à part imau deux de ses mem-bres impuissante à. suivre le progrès, et que, dans 53 mjoade altiste, on coiflsidère comme des prati-ciens phiLôt que comme des artistesy eomnaedes ■exécutants r ctesi plagiaices, plutôt que comme des génies, des créaiesurs , à part,, disons-nous., ces deux ou trois soulpteuns de l'Académie,- dont nous apprécions d'ailleurs kï talent de métieaf, nous cons-tatons avec plaisir que la presque totalité des seuip turés exposée est dans la tradition de l'école du progrès. L'Inetitut y est représenté par MM. Duret et Dûment qui marchent avec répoque, bien que leurs oeu.vres n'aient pas te degré de vérité et- d'ori-ginalité qui caractérise celles des deux, chefs de l'école moderne, Rttde et David d'ANgers . Feu Bode, que nous regardons comme le plus grand des statuaires du siècle, parce qu'il a tout à la fois la gràce et l'éféganoe de Pradier, l'énergie et la vérité du modelé de David d'Angers , les quali-tés de ces deux maîtres sans en avoir tes défauts , ftfDE a lafssé en mourant trois figures en marbre qui sont exposées, et par lesquelles nous ne sau-rions mieux faire que de commencer notre compte-rendu de la sculpture. Hébé et l'Aigle de Jupiter, groupe en marbre 3095J, est une composition gracieuse de lignes et de coatoars la tête d'Bébé .est charmante, 1 es for-- mes sont élégantes mais vraies on voij, qu'elles ont été modelées d'après nature et noa pillées de l'antique,De même, sa stpiue en marbre, l'Amour dominateur 3096 , a un cachet nature ,- quoique d'un dessin fin et correct. Dans cette composition allégorique et philosophique , l'artiste a voulu re-présenter l'Amour dominant le monde, et voici comment, dans une lettre, il expliquait lui-même son sujet Je place l'esprit au milieu de la ma-tière cette petite figure allégorique que nous ap-pelons Amour , et que les Grecs regardaient comme le plus ancien de tous les dieux, ce génie féconde toute la création. Je figure l'eau tout au-tour de la terre les oiseaux représenteront l'air le feu sera le flambeau. Je tâcherai de décorer, sans prétention ni confusion, la terre et l'eau a des poissons, des coquillages pour celle-ci sur le promontoire, des tleurs, des petits reptiles, en-fants de la terre. Un serpent faisant le tour de la plinthe terminera cette composition par larepré-sentation de l'éternité. Cette statue est une belle étude d'adolescent la tête est jolie, coiffée avec goût, et l'expression a de la fierté sans arrogance la pose est noble, simple et naturelle. Mais le morceau qui nous a le plus im-pressionné, c'est un fragment, un buste à mi-corps d'un Christ en croix 3097 . Nous ne connaissons rien de plus beau, de mieux compris, de plus bibli-que. Quelle belle nature et quel admirable modelé! M. Dnret, qui occupe la première place parmi les statuaires depuis quela mort nous a enlevé Rude et David d'Angers , M. Duret a exposé deux fort belles statues en marbre que l'on dit destinées au Théâtre-Français. L'une, représente la Tragédie. l'autre , la Comédie, sujets bien souvent traités , mais que l'artiste a su rendre d'une manière neuve par le goût exquis de l'agencement des draperies, la beauté des formes et le fini de l'exécution. Ce-pendant , nous voudrions un peu plus de finesse dans les traits de la Comédie, un peu plus de malice dans l'expression. M. Dumont tient, avec M. Duret, le haut rang dans la sculpture il n'a qu'une seule figure à l'Exposition c'est la statue en bronze du maréchal Suchet, duc d'Àlbuféra, destinée à la ville de Lyon 2870 . La pose du maréchal est simple, et pour-tant elle annonce l'énergie. Cette statue est mode-lée avec le talent et la conscience que cet artiste met dans tous ses travaux. M. Perrand expose l'une des meilleures sculp-tures du Salon de 1857 elle est intitulée Enfance de Bacchus 3050 , groupe en plâtre. Un vieux faune est assis sur un banc formé de trois pierres enlacées de lierre il tient debout sur son épaule un enfant, le jeune dieu Bacchus, qui s'amuse à tirer la longue oreille du bon vieux faune qui rit des espiégleries de son élève. Dans ce joli groupe, le faune attire plus particulièrement l'attention c'est une fort bonne étude de vieillard faite d'après nature. Si, dans l'exécution en marbre, l'artiste sait conserver au modelé de cette figure le sentiment nature qu'il a donné au plâtre, nous lui prédisons les plus grands succès pour la reproduction de son groupe. M. Daumas compte trois ouvrages remarqua-bles. La statue en pierre de Jean de Gauthier, fon-dateur de l'hospicede laCharitè à Toulon 2333 , est exécutée avec la facilité que possède cet excellent élève de David d'Angers , dans les oeuvres duquel on retrouve parfois les défauts d'ensemble du maî-tre, mais aussi ses plus brillantes qualités. Sous le rapport de l'ensemble, nous préférons sa figure d'Aurélia Victorîna, princesse gauloise surnommée la Mère de Camps 2831 . La pose de cette femme a de la dignité, son expression de l'énergie les dra-peries, cette fois, ont du style et sont très étudiées. Nous ne reprocherons à cette statue que le mouve ment de la jambe gauche qui n'est pas heureux. Enfin, dans son Étude de cheval 2835 , M. Dau-mas rachète les fautes d'ensemble qu'il a commises dans celui qu'il a exécuté au pont d'Iéna. En effet, nous n'avons que des éloges à accorder à oetteétude en plâtre ce cheval est parfait de modelé et de mouvement. M. Iieqiiestte a exécuté en marbre blanc la Statue d'un Soldat mourant 2986 d'après une es-quisse de Pr-adür, dit le livret. Est-ce bien d'après une simple ésquisse? - Oui, Pradier faisait ses modèles bien plus -nature que n'est modelé ce guerrier grec. Cette figure est exécutée avec beau-coup de talent, mais nous la voudrions moins imi-tée de l'antique. Nous félicitons M. Lequesne d'a-voir changé de méthode pour sa statue en plâtre du maréchal de Saint-Arnaud 2987 . Cette figure est d'un modelé très vrai. M. IUlllet comprend qu'on peut avoir du style, avoir un dessin correct sans faire du pastiche anti-que. Sa statue en marbre représentant Ariane 3016 est une composition gracieuse sous tous les aspects. Les formes sont belles , le modelé gras et vrai. La tête, coiffée avec beaucoup rie goût, est jolie elle exprime bien le profond chagrin d'Ariane, l'acca-blement que lui cause son abandon. Cette statue est une des meilleures du Salon. M. Ottin est, comme M. Mollet, élève de M. Da-vid d'Angers On s'en aperçoit à l'énergie, à la fougue de la composition du groupe en bronze qu'il expose Chasseur indien surpris par un boa 3013 . Le mouvement du chasseur est très hardi et bien senti la tête a du caractère. Nous trouvons seule-ment que le boa semble se prêter un peu trop comme point de mire, qu'il pose tout exprès en ouvrant la gueule pour recevoir la flèche que l'In-dien va lui envoyer. Cet artiste a encore exposé un charmant petit groupe en marbre sous cette dési-gnation Jeune Fille portant un vase 30H . Le mouvement du tors est joli, les lignes sont gracieu-ses mais les enfants placés aux pieds de cette jeune fille sont peut-être un peu trop petits, surtout celui de droite. M. Dubray, après avoir obtenu un délaide l'administration, est enfin parvenu à terminer et à exposer la statue en marbre de l'Impératrice José-phine 2865 , destinée à la ville de Saint-Pierre-Martinique. L'artiste a fait quelques modifications à son modèle en plâtre, dont nous avons parlé, il y a un an, lors de l'exposition de l'Agriculture. Cette figure a gagné dans l'exécution en marbre elle a bien la grâce, la noblesse et en même temps la sim-plicité qui distinguaient Joséphine. Quant au petit bas-relief en bronze qui orne le piédestal et qui re-présente le Sacre de l'Impératrice Joséphine 2866 , la distance qui nous en sépare est trop grande pour que nous puissions apprécier ses qualités artisti-ques. Il n'en est pas de même heureusement du pe-tit modèle, en plâtre bronzé, de la statue du sculp-teur Clodion 2867 , exécuté en pierre pour le nou-veau Louvre. Ce modèle est franchement touché il y a de l'aisance dans la pose, du goût dans l'agen-cement des vêtements et des accessoires la tête a de la physionomie et les formes sont sveltes, élé-gantes. M. Jadlitèls n'a pas voulu suivre l'ornière bat-tue par tant de ses confrères il a voulu être lui et c'est. un mérite dont il lui faut tenir compte en jugeant sa statue en marbre de Psyché 2770 .- Nous croyons que, sans faire de pastiche, M. Calmels au-rait pu trouver un type, une nature plus en rapport avec le caractère, avec le tempérament que la rny-thologie nous fait concevoir de Psyché. Cette obser-vation faite, nous louerons cet artiste sur la finesse, la vérité de son modelé, que l'oir retrouve égale-ment dans la statue en marbrb de-Venfant de M. San-ches d'Ag.reda 2774 , et dans le buste en plâtre de madame Four nier, née Delphine Baron 2772 . M, Thomas çxpose son Orpfiée, statue en mltr-t?re 3111 , que nous avons vu parmi les enyois dp Romp, il y a deux ou trois ans, à l'École, des Beaujc-Arts. Elle fut alors l'objet de critique peut-être un peu trop sévères on lui reprochait de ressembler par trop, et comme pose. et comme fqrmes, à la stap tue antique dite le Germanicus. Depuis. M. Thomas a revu son marbre, il l'a beaucoup travaillé, car les formes rondes de son Orphée sont aujourd'hui d'un modelé plus fin, plus nature. Un bas-relief en-plâ-tre du même artiste, témoigne de son goût pour l'antique il représente un Soldat spartiate qu'on rapporte à sa mère 3114 . Les méplats de ce bas-reliefs sont parfaitement sentis les figures ont du style, à l'exception de la tête du soldat tué qu'il fàudrait refaire entièrement. M. liechesne a envoyé cette année deux grou-pes en bronze dont le sujet est tiré de ces deux vers Dieu seul a droit sur tput ce qui respire. Ne pouvant rien créer, il ne faut rien détruirp. Dans les deux groupes, ce sont deux Jeunes dé-nicheurs d'oiseaux qui sont en seène.-Ici, l'un des deux gars tient déjà le nid qu'il est forcé de laisser tomber avec les petits, pour garantir ses yeux des coups de bec des deux oiseaux qui l'attaquent, tandis qu'un serpent sorti des broussailles veut mordre FautTre. gars qui le saisit d'une main dont la force est doublée par le danger. - Là, nos dé-nicheurs ont abattu un nid d'oiseaux, ils ont tué les petits qu'il contenait, ainsi que le père et la mère, mais un serpent s'est enlacé à la jambe de l'un et le mord affreusement. Ces deux petits dra-mes sont assez bien rendus il y a du mouvement, de l'effet, mais les nus demanderaient un peu plus d'étude. M. Gruyère Théodore-Charles n'a qu'un seul ouvrage c'est Chactas au tombeau d'Atala, statue en marbre 2924 d'un beau sentiment et d'une grande expression. Cette figure est une bonne étude consciencieusement exécutée. M. Robert Élias s'est souvenu de. la Diane de Houdon, en composant sa statue en bronze de la Fortune 3075 , mais le bronze de Houdon qu'on voit au musée du Louvre est plus nature que celui dont nous nous occupons. Néanmoins, cette figure est jolie, elle s'élance bien. - Les quatre groupes de Cariatides, destinées à la façade de l'Académie de musique de Philadelphie, sont des- compositions subordonnées à l'architecture et sur lesquelles nous nous arrêterons peu. Nous dirons seulement que les draperies sont agencées avec goût, et que l'artiste a su vader le caractère des têtes. M. Mnguenin expose un groupe en marbre Jésus au jardin des Oliviers 2942 et une statue en plâtre La chaste Suzanne 2943 . Le groupe en marbre est travaillé avec la facilité, l'habileté qulnn. reconnatt-à cet artiste qui a fait un peu son pnrtrait dans la tête du Jésus, ce qui n'empêche pas qu'elle soit assez dans le caractère adopté pour le Christ. Il règne dans ce groupe un sentiment de tristesse qui impressionne. Nous sommes moins satisfait de la statue la Chaste Suzanne dont le mouvement ne s'explique pas, car vu l'absence des deux vieil-lards rien n'indique que ce soit là une Suzanne sur-prise au bain. Quiconque ne consultera pas le livret croira que cette statue représente une femme qui, dans- un accès de désespoir, va se précipiter du haut de quelque muraille. M. Bonnaffé n'est guère plus clair dans la sta-tue qu'il a exposée, et après avoir consulté le livret, nous avons encore moins compris ce que cet artiste a voulu exprimer. Une femme entièrement envelop-pée, y compris les bras et les jambes, dans une dra-perie mouillée qui colle sur toutes les parties du eorps, danse, avec un certain geste moderne, la tête et le haut du corps penchés en avant. Quel est ce sujet, nous sommes-nous demandé ? Est-ce une bayadère, une naïade, une baigneuse en gaité ?. Nous ouvrons le livret et nous lisons Belle de nuit statue, marbre 2746 . Qu'est-ce qu'une belle de nuit ? Pourquoi plutôt une belle de nuit qu'une belle de jour? Qu'est-ce qui indique la nuit dans cette statue où l'on n'aperçoit ni flambeau ni lune? Nous avouons n'y rien comprendre, et nous regrettons que cet artiste ait dépensé son talent dans une pensée aussi bizarre qu'insaisissable. M. Cabachet se distingue, cette année, par un beau groupe en marbre représentant Saint VincentW de-Paule 2763 , tenant sur ses genoux un tout jeune enfant et faisant dire la prière à un autre orphelin qui est à ses côtés. Cette intéressante composition est exécuté avec talent et une grande oonscience. M. Triqneti n'a pas moins de sept morceaux.de sculpture au Salon. Nous ne nous occuperons que d'un seul, les autres étant très faibles de concep-tion et d'exécution. Sa statue en marbre représen-tant le Jeune Édouard VI, roi d'Angleterre, étu-diant les Saintes Écritures 3119 , est d'un senti-ment simple , nature , et ce gremd lévrier qui s'appuie calmement contre le dos de son maître, est une idée originale. Cette petite figure estagen-cée avec goût et finie avec soin. M. Chambard a trois statues en marbre , Un Bacchus 2787 et une Stratonice 2788 , qui sont deux pastiches de l'antique, d'un modelé rond et sans. caractère, et l'Amour enchaîné 2786 , com-position qui n'est pas neuve, mais dont La pensée est toujours originale. Ici le modelé a plus de cou-leur que dans les deux figures précédentes le mouvement de l'Amour, qui fait des efforts pour se débarrasser des guirlandes de fleurs qui l'attache au piédestal qui supporte le dieu Faune, ce mou-vement, disons-nous, est bien senti et ce pauvre petit Amour fait une petite moue charmante. M. foison a envoyé un petit groupe en marbre qu'il intitule La Convalescente 2994 . Cette jeune fille, assise sur les genoux de sa mère, n'a rien d'amaigri ni de maladif, et l'on pourrait dire ici, comme au vaudeville La mère et l'enfant vont bien. Néanmoins, ces deux figures sont gracieuses elles sont exécutées avec un soin extrême la tête de la mère est d'un joli caractère et les draperies sont d'un bop style. Sa statuette en marbre d'une Jeu ne Fille 2995 a également une jolie tête, mais la dra-perie n'est pas d'.un agencement heureux. M. Hamas expose aussi un petit groupe en mar-hre dont l'idée est heureusement traduite, les Marguerites 3069 , tel est le titre de ce groupe composé de deux jeunes -filles qui effeuillent la marguerite, cet oracle des amours. L'une est heu-reuse, car sa marguerite a dit passionnément, tandis que sa compagne est accablée sous un terrible pas duJout. Ces petites figures sont jolies.et gracieuses. M. Demesmay n'a-t-il pas copié par trop la Vierge de Murillo dans sa Vierge en marbre, Mater Christi 2847 ? Il a été mal inspiré, car la transpa-rence des couleurs permet des choses impossibles en sculpture, et les draperies, qui n'ont rien de choquant dans Murillo, sont ici d'un lourd écrasant. L'ÈnfanWésus est bien, mais la tête de la Vierge n'est ni jolie, ni dans le caractère. En général, la sculpture de M. Deniesmay manque de finesse de modelé il nous en fournit la preuve dans le Buste en marbra du général comte Morand 2848 et dans celui du général duc dè Rovigo 2849 , d'une exécution lourde et floue, où l'eau forte à joué un trop grand rôle. Mme Iieffèvre - Deumier est, de toutes les dames qui s'occupent de sculpture, la seule qui soit véritablement artiste les autres ne sont que des amateurs dont nous ne nous occuperons point. Déjà, aux expositions de 1852 et 1853, nous avons eu à signaler - de beaux bustes de cet artiste. Cette année, Mme Lefèvre-Deumier aborde courageuse-ment les difficultés de la statuaire elle expose une figure d'étude d'un joli sentiment et d'un modelé nature. Sans vouloir chicaner, nous demandons à l'auteur pourquoi avoir désigné cette statue en marbre sous le titre de Virgile enfant 2977 , quand aucun signe ne le justifie? Après cette observation, nous citerons encore deux bustes, celui de M. le général Paixhans 2979 et celui de M. Le F. D. 2980 , où l'on reconnaît la touche de l'ébauchoir si franc et le modelé si nature du talent de Mme Lefèvre-Deumier. M. IHontagny compte six sculptures au Salon une statue et cinq bustes. Saint Louis, roi de France 3020 , est une statue en marbre d'un caractère simple et religieux la tête, moins laide qu'on ne la fait ordinairement, est cependant ressemblante, et les draperies sont largement modelées. M. GraJxmski s'est inspiré de ces vers Sa pensée est au ciel, àu séjour qu'elle espèfe,, Et son cbÍeiJ son ami, son compagnon sur terre, e Fixe iMtinctivament, et promène ses yeux, Sur son regard perdu qui s'enfuit vers les cieux. Et il a composé son groupe en marbre intitulé La Pensée et l'Instinct 2920 . Ce titre paraît un peu prétentieux pour être appliqué àcette jeune paysanne dont la tête n'exprime aucune pensée. Le véritable mérite de foeuvre de M. Grabouski consiste dans la parfaite exécution du marbre et dans la vérité du modelé. M. VeMy a été chargé d'exécuter une statue en bronze représentant le Brave Crillon 3158 , destiné à décorer la place de l'hôtel de ville à Àvignun Cette figure est d'un aspect satisfaisant. la pose a de la noblesse, et la tête un air de franchise etr de bravoure qui cbnvient bien au personnage. M. Gnmery expose son groupe çn marbre Le retour de l'enfant prodigue 2933 , dont nous avons déjà apprécié le mérite dans notre compte-rendu de l'exposition des envois de Rome à l'école des Beaux-Arts. Nous disions, dans L'Europe artiste du 12 octobre 1856 Cette oeuvre, d'un pensionnaire de cinquième année, est d'un senti-ment froid, mais l'exécution du marbre est iOignéë la -tèteet les maita du vieillard scmt modelées avec talent. u M. Desboenfs n'a envoyé qu'une sculpture c'est un bas-relief en pierre représentant L'Architecture 2851 . Cette composition est conçue dans le style monumental et son exécution est bien entendue de bas-relief. La pose de cette figure est gracieuse et le tors élégant de forme. M. LehariveI-Duroeher, soùs ce titre Etre et Paraître, nous montre, dans une statue en plâtre 2982 , une des situations si pénibles et si commu-nes de la vie avoir, le coeur navré de chagrin et montrer au monde un visage souriant. Quiconque a souffert en silence, quiconque a eu la force de cacher ses misères sous des dehors heureux, sous un sourire, ne pourra s'arrêter devant cette statue représentant une jeune et belle femme cachant ses larmes derrière le masque qu'elle tient a la main, et dont le fou rire contraste avec le sentiment doulou-reux exprimé sur Tes traits et dans la pose de cette charmante figure. Tout est vrai dans cette oeuvre expression et modelé. Le mouvement du dos est très joli et les draperies sont largement touchées. Cette figure est bien supérieure à YEcce ancüla Domini, statue en marbre ' 2981 exposée par le même artiste. M. Scliroder expose aussi une figuré en plâtre d'un sentiment mélancolique et sympatique il l'intitule La chute des feuilles 3101 . Si nous ne nous trompons, cette figure doit être un portrait la tête est très expressive, elle est, ainsi que les draperies, d'un modelé large et vrai. M. Frison a fait une des statiies en plâtre les mieux étudiées de l'exposition de sculpture. Sa Jeune Fille à sa toilette 2902 est une gracieuse composition qui ne pourra que gagner encore à être reproduite en marbre. La tête est jolie, bien coiffée les formes sont élégantes et d'un modelé nature. M. Càudpon a également exposé une bonne étude de femme nue qu'il désigne ainsi Le Réveil, statue en plâtre 2782 . Le mouvement, quoique très_vrai, fait penser à autre chose qu'au réveil mais cette figure est d'un dessin correct, le modelé fin et vrai. M. Robinet a vdulu, comme chacun de nous, essayer cette admirable image du Christ presque tous les sculpteurs modernes ont tenté de modeler un Christ, mais bien peu ont réussi. Le Christ en Croix 3083 de M. Robinet est un plâtre bien exécuté, mais d'une nature un peu trop forte, trop puissante la nature du Christ était douce, aimante mélancolique, plutôt que vigoureuse et athlétique. Néanmoins. la tête est bien dans le caractère elle a de l'expression. Nous signalerons encore du même artiste un beau buste en marbre, Portrait de Mme Émile de Girardin 3084 , d'une très grande ressemblance et d'une bonne exécution. At. Brion ,est 1 auteur d'une statue en plâtre 2757j, celle de L'abbé Haüy, minéralogiste, mort en 1822. La pose de cette figure est simple, naturelle la tête est d'un sentiment jiaïf et les vêtements largement modelés. M. Chatronsse a envoyé' deux charmants groupes en plâtre. L'un représente la Séduction d'Héloïse, et l'autre le Dernier adieu d'Abeilard à Héloïse 2792 et 2793 . La première de ces compo-sitions est gracieuse et remplie de sentiment. La seconde est moins heureuse et l'exécution infé-rieure. Héloïse nous parait un peu petite comparati-vement à la même figure du premier groupe, et à celle d'Abeilard. M. le comte de Nogent fait de la sculpture comme un véritable artiste. La statue en plâtre Rêverie au bord de la mer 3038 , est une honne figure. La tête est jolie, la pose simple et gracieuse. Son buste en marbre, Portrait de Mlle A. de N., est bien modelé. M. mogine a modelé, dans le style académique, un Ajax, fils d'Oïlée, qui se recommanda par l'énergie du mouvement et la science anatomique. Cette statue en plâtre, d'une proportion plus forte que nature, est modelée avec talent et tout à fait dans le goût des envois de Rome. M. Sauvagean expose une fort belle terre cuite. C'est une petite statue de Lesbie 3099 agaçant une perruche posée sur son épaule Cette composition est on ne peut plus gracieuse Lesbie est jolie et drapée avec beaucoup de goût. M. Guillaume a envoyé, à l'Exposition, les modèles en plâtre des bas-reliefs qu'il a exécutés en pierre pour Sainte-Clotilde. Ces quatre bas-reliefs représentent Le mariage de Clotilde et de Clovis dans la cathédrale de Soissons 2927 , - Le Bap-tême de Clotis 2928 , - La Mort de Sainte Valère 2929 , - Sainte Valère décapitée porte sa tête à Saint Martial 2939 . Nous avons examiné avec attention ces quatre compositions, d'un modelé a sez négligé, et nous n'y avons trouvé rien d'ori-ginal, rien de remarquable, rien que le premier venu des exposants n'eût pu faire. M. Crauk Gustave a trois ouvrages au Salon Bacchante et Satyre 282i , petit groupe en bronze dont nous ne parlerons point, et deux bustes en marbre auxquels nous nous arrêterons. Celui de S. E. le maréchal Pélissier, duc de Malakoff 2825 . est l'un de meilleurs bustes en marbre de l'Exposi-tion. Les traits du maréchal prêtent peu à la sculpture, mais l'artiste a su en tirer un excellent parti. Le marbre de ce buste et celui du Buste du inaréchal duc de Coigny, pair de France 2826 , sont iravaillés et 6nîfave~ un soin extrême. M. le comte de Nieimrerkerke tient aussi le 9 premier rang pour l'exécution et la ressemblance de son beau buste de S. E. M. le maréchal Bosquet 303G . Ce marbre est plus grassement, plus large-ment modelé que ceux de M. Crauk il est vrai que l'artiste était favorisé par la nature du modèle, par le beau type du maréchal Bosquet. M. Dootan, jeune, a quatre bustes en marbre. Nous ne nous occuperons que de celui de S. E. M. le maréchal Canrobert 2828 , à l'exécution du-quel cet artiste semble s'être attaché davantage. Il est aussi très ressemblant le masque a de la finesse, mais le modelé est un peu rond il n'a pas la fer-meté de ceux faits par MM. Crauket Nieuwerkerke. M. Cavalier n'a que deux bustes en marbre ce sont les Portraits de Mme L. R. et de Mme B. 2785 et 2784 . M. Cavalier donne à tout ce qu'il fait un cachet de grandeur qui sent l'antique sans en être une copie. Ces bustes ont de la physiono-mie, de la couleur et du style tout à la fois. M. Cordier compte dix-huit bustes à l'Exposi-tion, parmi lesquels il faut signaler une collection très curieuse de douze types algériens. Plusieurs de ces types sont d'un beau caractère et d'un modelé très nature. Mais en dehors de cette collection, nous avons remarqué les bustes de S. E. M. le maréchal Randon, gouverneur de l'Algérie 2803 , et de Mme la maréchale Randon 2804 . M. Oudlné est le seul des graveurs en médail-les de notre époque qui soit en même temps un statuaire très distingué aussi, a-t-il obtenu toutes les récompenses, et comme graveur en médailles et comme statuaire. Il n'a cette année que deux bustes en marbre celui du jeune E. 0. 3045 et celui de Mlle J. 0. 3046 . Ces deux bustes sont grassement modelés et l'exécution en marbre en est très soignée. M. Oudiné a encore huit médailles sous le même numéro 3047 1° L'Apothéose de l'Empereur Napoléon 1er, d'après le plafond de M. Ingres 20 la Bataille d'Inkermann 3° le Tom-beau de Napoléon Ier aux Invalides 4° Chemin de fer de Paris en Espagne 5° le Séminaire de Rennes 6° la Société humaine et de sauvetage 7° la Com-pagnie centrale d'Assurance maritime 8° le Comité agricole de Cognac. Celle de ces huit médailles qui nous a paru la mieux composée est celle pour la Société humaine et de sauvetage. M. Cabet a exposé le buste en bronze de feu Rude, son professeur il est extrêmement ressem-blant et son modelé on ne peut plus nature. La longue barbe que portait ce grand artiste était une difficulté que M. Cabeta surmontée avec beaucoup d'esprit et de talent. M. Debay Jean n'a que deux bustes parmi lesquels nous citerons particulièrement celui de M. Dupuis, colonel du 57e de ligne, tué à l'assau de Malakoff 2840 . Nous citons de préférence ce buste, parce qu'il n'a été fait que sur des docu-ments , et qu'à notre avis on ne tient pas assez compte, généralement, de la différence qu'il y a de modeler un buste d'après nature, ou de le créer sur des renseignements souvent très vagues, d'après une gravure, une peinture, un dessin plus ou moins mauvais. La chose n'est cependant pas la même il faut n'avoir jamais tenu un ébauchoir pour ne pas réussir un buste d'après natu re, tandis que nous connaissons plus d'un artiste en renom qui a échoué en voulant reconstituer un portrait sur de simples documents. Nous louerons donc M. Debay d'avoir su donner de la physionomie à son buste et un aspect nature par la vérité du modelé. -M. Oliva a trois bustes en marbre exécutés avec un talent remarquable ce sont- les Portraits de Mgr Gerbet, évêqite de Perpignan 3040 , du R. P. Ventura de Raulica 3042 et de Madame H. L. 3041 . Les deux premiers sont surtout d'un mo delé bien nature. M. Blavier, dont nous avons déjà loué l'exécu-tion large et franche, expose une Devineresse, groupe en bronze 2727 , Portrait de M. Adrien Tourna-chon, buste en bronze 2738 , Portrait de Mme L. M., buste en marbre 2739 , Portrait de Mme A. M., buste en marbre 2740 . Bronze ou marbre, M. Bla-vier conserve toujours son exécution hardie. M. Franceskf, dont nous ne parlons que pour lui reprocher de n'avoir pas- su élever son talent à la hauteur de son modèle. Son buste de Mme la comtesse Charles Tascher de la Pagerie 2899 Jest si loin de la finesse de traits, si loin de ressembler, -que nous avons dû avoir recours deux fois au livret Avant d'accepter ce buste, maigre et mal coiffé, pour le portrait de la gracieuse comtesse. M. Mène occupe toujours le premier rang pour ses groupes d'animaux il les pose avec goût et les rend avec vérité. LaChasse au cerf 3008 , Chiens anglais 3009 et les Chiens bassets fouillant un taillis 3060 , sont modelés avec un talent hors ligne. M. BonheuR , Isidore fait les animaux dans des proportions plus grandes et avec un talent très remarquable. Son groupe en plâtre d'une Vache défendant son veau contre un loup 2745 , est plein Je sentiment et d'énergie. M. Gueret est un sculpteur en bois très distin-gué. Son groupe d'une Poule surprise par un chat et défendant sespetits 2925 , est un bois coupé avec beaucoup de talent et une grande facilité. Nous regrettons de ne pouvoir citer qu'à la hâte Le Joueur de biniou dansant la nigouée 2972 , par M. LEBOURG, petite statue en bronze d'un mouve-ment hardi et plein de verve - ta Lyre'chez les Berbères 2729 ., par M. BA THOLDI, petit groupe en bronze d'un sentiment nature - MM bon Ange 3092 , groupe en marbre, composition gracieuse, par M. ROOSSBAU - Léandre, statue en marbre 2931 , consciencieusement étudiée, par M. GUIT-TON - jeune Fille endormie 3029 , petite statue en marbre grassement modelée, par M. MOREAU - la Nourrice indienne 8067 , petit groupe en marbre plein de grâce et de finesse, par M. PRO-THBAU - les Danseurs d'Herculanum, groupe en plâtre 2822 , par M. COURTBT -. l'Éducation. groupe en plâtre 3117 , par M. TRAVAUX -l'Art étrusque, statue en plâtre 3.102 drapée avec goût, par M. SIMYAN - Zénobie retirée de l'Araxe, groupe en plâtre, par M. MARCELLIJY - l'Union fait la force, statue en plâtre 2906 , par M. GAR-NI ER - Jérémie, statue en plâtre 3141 , par M. VIVIEN - Pêcheur et son Chien, groupe en plâ-tre 5055 , par M. NAST - la Pensierosa, statu en plâtre 2961 , par M. LANZÏRÔTTI - jehne Fau-ne, plâtre 2970 , par M LÀVIGNE - Amour et Jeunesse, groupe en plâtre 2956 , par M. KLEY -ÉGorohé, ou Myologie du corps humain, savante étude anatomique de M. LAMy 2958 - le Prin-temps 2719 et l'Automne 7ÎO J fort beàux bus-tes en marbre, par M. ARNAUD - Portrait de M. le duc de Beauffremont, buste en marbre 2950 , par M. ISEUN - Portrait de M. Ducos,, buste-en marbre 2993 , par M. LESCOBNÊ - Buste en marbre de M. lecolonel Blachier 2748 , parM. Jîosc - une Sybille moderne, buste en marbre 2852 , par M. DESPREY - Portrait d'un jeune Enfant, buste en marbre 3116 , par M. 1 RAGIN -le buste en marbre de mademoiselle V. S. 3007 , par M. MATHIEU MEUSNIER - Buste en marbre de Mgr Bouvier, éréque du Mans 2796 , par M. CNRC-NII-LON -Médaille commémorative à l'emprunt des 500 millions, par M. MERLEY - huit Portraits-Médaillons en bronze 2827 , par M. DAMOCSSË -un Tigre royal du Bengale 2849 , une Panthère de Java 2844 et un Çerf de France 2845 , par M. DÉLABRIÈRE - Rossignol pris au lacet 2916 , par M. GONON,- Un Lion, bronze 2952 , par M. JAC-QUEMART - Médaille de l'Exposition française à Rome 2832 , par M. DANTZELL - La Fille de Jephté 2884 , par M. FABISCH. Note de l'Éditeur. - L'auteur de ce volume, on le conçoit, n'a pu songer à citer et surtout à parler de la sculpture qu'il avait à l'Exposition. Mais, tout en appréciant sa réserve, tout en respectant sa modestie, M. Louis AUVRAY, nous permettra ce-pendant d'être moins réservé et de ne pas laisser passer sous silence le rang honorable que son Le-sueur 2723 occupait au Salon de 1857. Ce beau marbre, qui se faisait remarquer par la finesse et la vérité du modelé, par le goût de l'agencement des vêtements, a été commandé par S. E. M. le Mi-nistre d État pour le foyer du théâtre impérial de l'Opéra. - CH. DESOLME. VIII GRAVURE ET LITHOGRAPHIE. Si les graveurs anglais sont nos maîtres pour les vignettes , nous leur sommes certainement supé-rieurs pour la gravure artistique, pour celle dont le but est la reproduction fidèle des oeuvres de la grande peinture , de la peinture historique surtout. Les gravures anglaises ont entre elles un tel air de fa-mille qu'on les croirait toutes sorties du même bu-rin. En effet, qu'il s'agisse d'une vignette ou de l'imitation d'une peinture sérieuse, toutes ont la même couleur, le même effet blanc et noir, et sou-Ventdes têtes anglaises y sont substituées à des types Révères de l'antique. Quant à la lithographie, cet art essentiellement français, il est parvenu chez nous, chez nous seule-ment, à un tel degré de perfection, qu'il rivalise de pureté et de finesse avec les plus belles gravures, sur lesquels il a parfois l'avantage de mieux rendre la couleur et la manière d'un artiste. M. Calamatta possède, sans conteste, le burin le plus délicat et le plus souple de notre époque.5 On peut juger de la finesse de ses tailles dans les trois gravures qu'il a exposées Paysans romains dans l'admiration, d'après M. Madou 5153 -Souvenir de là patrie, d'aprèsM. Alf. Stevens 3l51 la CeM, d'après Guido Reni 3155 , 51. PréittMif ést du graveur att buriii vigoureux qui a êherché iseffet, la coulëur,dans sa gravure de fébuè htâ Sirrvoh lé Pharisien, d'après le tabléaîl de Paul Véronèse du Musée du Loiivre 3263 mais les tailles de cette planche sont peut-être un peu lourdes. M. Martinet a un burin ferme il €ât ami de la couleur, comme l'atteste l'épreuve exposée sous le numéro 3220 Les Derniers honneurs rendus aux comtes dEgmont et de Horn, d'après M. Gal-lait. Cette planche imite parfaitement l'effet du ta-bleau. , M. ialmon expose le Portrait de M. Schneider, vice-président du Corps législatif, gravé d'après Paul Delaroche 3274 . Les tailles de cette planche sont fines , correctes, mais un peu froides. 11. Dieo n'a qu'une gravure inscrite au livret c'est le Portrait de M. le comte de Nieuwerkerkej membre de l'Institut, directeur général des Musées impériaux, intendant gènéral des Beaux-Arts de la maison de l'Etnpereur fac sirrtiM, d'après M. In-gres 3177 . Ce graveur a rendu avec beaucoup de finesse et une grande exactitude, le beau dessin-de M. Ingres, si remarquable pour le modelé de la tête et la ressemblmtoo M. Daubicuy, le paysagiste distingué dont nous avons parlé avec éloge dans un précédent chapitré, a exposé plusieurs gravures à l'eau-forte exécutées avec l'habileté et le talent d'un excellent dessinateur. Nous citerons principalement le Buis-son, paysage d'après le tableau de Ruysdael, du Musée du Louvre 3175 . M. Malardot a exposé une eau-forte d'une grande vigueur de crayon c'est un Ravin dans les Vosges 3225 . M. Jazet, l'habile interprète des peintures-de M. Horace Vernet, a reproduit, avec le charme et la fidélité habituels de son burin , trois tableaux bien connus de ce maître Louis XV à Fontenoy 3206 Retour de la chasse aux lions 5207 Trappiste en prières 3208 . M. Lassalle ÉnlÏle expose les deux plus bel-les et les deux plus importantes lithographies du Salon Médée poursuivie, d'après Eugène Delacroix 3331 , et Faust au sabbat, d'après M. A. Scheffer 3332 . La première de ces deux lithographies est d'un effet de lumière si puissant, d'un crayon si large, si moelleux, qu'elle plaît plus que te tableau. M. Sudre est le traducteur des compositions de M. Ingres il a reproduit presque toutes les peintu-res de ce maître. Son dessin correct, son crayon fin mais un peu monotone de ton, convenaient bien à la couleur froide et grise de M. Ingres. Peu de li-thographies ont un fini aussi délicat que les deux épreuves exposées par M. Sudre Tête d'étude , d'après un dessin de Léonard de Vinci, de la col-lection du Louvre 5380 , et la Muse de la Musique, , d'après M. Ingres 3381 . M. Noël est un dessinateur d'un grand talent il a le crayon très facile, ainsi que nous le .prouve sa lithographie du Portrait de S. E. M. A. Fould, mi-nistre d'Etat et de la maison de l'Empereur, d'après M. Larivière 3339 , et les trois autres d'après les peintures de MM. Jalabert et Winterhalter. M. J.-H. Flandrln a reproduit en lithogra-phie quelques fragments des peintures faites par lui à l'égiise Saint- Vincent-de-Paule 3314 . La li-thographie a cet avantage, c'est que tout artiste qui sait dessiner peut, en se copiant sur la pierre, con-server à ses compositions le sentiment et la forme. C'est là le cachet qui distingue l'épreuve exposée par M. Flandrin. M. Glaize a également dessiné lui-même sur la pierre son tableau un Pilori 3318 , qu'une autre main n'aurait pu reproduire avec ce sentiment et cette vigueur de coloris. IX ARCHITECTURE MM. Baltard. - Lacroix. - Van Cleemputte.-Parent.-Delacour. Durand.-Lejeune.-Godebeuf. Nous nous sommes souvent demandé pourquoi l'architecture occupait le dernier rang dans la hié-rarchie des beaux-arts. Selon la logique, ne devrait-elle pas cependant avoir la première place, puisque les autres arts, surtout la peinture et la sculpture, ne sont que ses auxiliaires, que des parties d'elle-même, et que, dans tous les cas, elle est appelée à donner l'hospitalité aux produits des arts et des sciences, soit dans les palais, soit dans les musées, soit dans les théâtres qu'elle élève. L'architecture est aussi, de tous les arts, le moins à la portée de la foule qui visite les expositions, et c'est sans doute parce que les connaissances spéciales manquent à hien du monde pour l'apprécier, que cet art est le plus attaqué, le plus calomnié. Quand nous entendons reprocher à l'architec-ture d'être restée dans l'ornière, de n'avoir point fait un pas, de n'avoir pu sortir des styles grec, romain, gothique et renaissance, de n'avoir pas su produire, dans ce siècle dé progrès, autre chose que des colonnes, des pilastres, des frontons et des portiques, il nous semble qu'il vaudrait tout autant se plaindre de ce que, depuis la création, Tannée soit encore invariablement composée d'un Prin-temps, d'un Eté, d'un Automne et d'un River. Pré-tendre que, dans ce Siècle, l'architecture est restée stationnaire, ce serait se refuser à l'évidence. À quelle époque autre que la nôtre, les architectes, les vrais artistes, ont-ils plus étudié les différents genres d'architecture, plus respecté les monuments de tous les âges qui couvrent le sol de la France et que nous voyons restaurer si admirablement? faut-il être bien érudit pour savoir que, dans les temps qui nous ont précédé, on s'occupait uniquement du genre d'architecture à la mode et qu'on dédai-gnait les autres styles , qu'on laissait tomber en ruine les Ibonuments d'une autre époque? n avons-nous pas des monuments gothiques et renaissances resiaurés ou agrandis dans un autre style que. le leur, dans le style alofs à la mode-? Aujourd'hui, du moins, on ne oommet plus de ces anachronis-mes les restaurations, les additions taites aux mo-numents, le sont dans le style qui leur est propre aujourd'hui, on construit dans tous les styles, parce qu'on les a tous étudiés et que tous peuvent afôir leur applicatftjtf, on fait des' églises gûthïques et rofliafles, on élève des palais, des édifices d'une ordonnance grecque, romaine ou renaissance, des hOfels dans1 le goût des époques de' Louis XIII, Louis XIV et Louis XV, et certes, cJest là un fait incontestable et très honorable pour notre édole. Ellea encore un afttfrevtitré de gloife qui appârtieïlt entièrement k notre- siècle c'est là construction tout en fer et err fonte de certains édifices. M. Balterd Victor , architecte de la ville de Paris, expose deux projets qui sont la réponse la plus péremptoire aux dénigreurs systématiques de notre époque. Ces deux projets se composent de sept dessins plan, coupes et élévation des halles centrales de Paris, pour le présent et pour l'avenir 3390 . Dans l'un des projets, les halles seraient construites entièrement en fer eten fonte confor-. mément au corps principal récemment exécuté, et, dans le second projet, une partie des halles serait, comme dans le précédent, tout en fer et en fonte, et l'autre partie, instruite en pierre et en fer, pour servir aux marchés de certaines denrées qui deman-dent plus d'ombre et de fraîcheur. Lorsqu'on sait ce qu'étaient les marchés avant la révolution, ce que sont encore ceux qui existaient alors à Paris, et qu'on a sous les yeux les projets de halles que M. Baltard fait élever au centre de la capitale, on s'étonne de rencontrer des gens assez ennemis de leur époque pour la blâmer quand même. -M. Lacroix Eugène , avec lequel nous nous souvenons avoir concouru en 1841, a envoyé deux dessins exécutés avec une pureté que peu de ses confrères possèdent au même degré.. C'est d'abord, sous le numéro 3431 Plan, façade et deux coupes de l'église Napoléon Saint-Jean, où sont déposés les restes de Charles Bonaparte, de Louis Bonaparte, roi de Hollande, frère de Napoléon Ier, et de Napo-léon et Charles-Napoléon Bonaparte, fils de Louis 7 roi de Hollande, et frères de S. M. Napoléon III.-Puis, sous le noméro'3,432 Dessins de la crypte et du tombeau de la reine Hortense, mère de S. M. Na-poléon III. Nous félicitons M. Lacroix du style qu'il a choisi pour cet édifice religieux, et surtout du goût qu'il a mis dans sa décoration. M. Tan Cleemputte a eu l'heureuse idée d e joindre, aux neuf dessins de son projet de Palais-de-Justice 3445 , un petit modèle en plâtre de la façade principale de ce palais. C'est là un excellent moyen pour se rendre bien compte de l'effet des saillies et de l'ensemble des lignes. Ce projet de Palais-de-Justice, avec caserne de gendarmerie, est pour la ville d3 Saintes Charente-Inférieure . M. Parent est, si nous ne nous trompons, le fils de M. Aubert Parent, notre professeur d'archi-tecture, et nous sommes heureux d'avoir à consta-ter qu'il sera, lui aussi, un artiste distingué. Il ex-pose trois dessins d'un Projet du Musée Napo-Mon d'Amiens 3438 , lequel projet l'a emporté sur ses nombreux concurrents au concours ouvert par la ville d'Amiens. On ne peut débuter plus ho-norablement dans sa carrière. Le caractère du mo-nument conçu par ce jeune artiste est à la fois sé-vère et élégant tel qu'il convient à un muséë. Nous mentionnerons, en terminant, les dix-sept dessins de M. DHLAcoua pour la restauration de l'abbaye de Bonneval Ëure-et-Loire , ordre des Ci-teaux. 3495 lM dessins de 3SL DURAND pour les restaurations été la cathédrale de Langrts 3403 , de l'église NalrerDdme de Mantes 3404 , de l'église Notre-Dame de Vesnon 330 et de l'église Notr -Dame du Grandn-Andelys 3406 .,.,. les dessins de M. LEJEUNE, pour la restauration et l'agrandisse-ment du château de Savernç, destiné aux veuves des hautp foncti.unmiref civils etipilitaires 34-35 -les projets de M, GODABEUF pour un nouvel hôtel des Caisses d'amortissements, Dépôts et Consigno-tions, sur le quais M claquais 3423 pour le nou-veau pont Saint-Michel 3424 , et pour Véglise d'Auvçr , Seine-et-Oise 3425 . Avant de quitter la section d'architecture, nous rappelerons que, dans notre Revue de l'Exposition universelle, en réclamant contre l'interc lation de gravures, de lithographies et de peintures pour vi-traux dans le classement des projets d'architectu-re, nous dirons a C'est par erreur, sans doute, qu'on a classé parmi les architectes MM. Hfdçz et Frappaz, deux peintres qui n'ont exposé que des aquarelles le premier la Mission apostolique dans les Gaules, composée pour un vitrail le sçeoud onze dessins d'après les peintures de la galerie Ma-zarine. Nos observations ont été entendues, et cette année on y a fait droit en partie. Nous disons en partie, parce que bien qu'on ait catalogué sépa-rément , à l'architecture , les dessins d'avec leurs copies en gravure et en lithographie, nous n'en persistons pas moins à prétendre qu'un graveur ou un lithographe n'est pas un architecte parce qu'il a gravé ou dessiné sur la pierre la façade du Louvre ou le palais de Fontainebleau, et que le mérite de ces sortes d'ouvrages ne devant être apprécié que sous le rapport de la gravure ou de la lithographie, les ouvres de M. HUGUENET, habile graveur, ainsi que celles de M. BEAU, dessinateur lithographe de beaucoup de talent, devraient à l'avenir cesser de figurer à l'architecture, pour être catalogués avec les autres gravures et les autres lithographies. X. LES RÉCOMPENSES. La liste des récompenses décernées aux artistes est le complément naturel, indispensable, d'une revue critique aussi complète que la nôtre. Nous la donnons donc ici en la faisant suivre de quelques réflexions qui cloront ce compte-rendu du Salon de 1857. En 1852 et 1853, la distribution des récompenses a eu lieu dans le grand salon du Louvre, en présence des artistes récompensés seulement. Elle s'est faite, cette année, dans la salle d'honneur de l'Exposition, au milieu de tous les exposants réunis. Il était deux heures lorsque son excellence M. Fould, ministre d'État, M. le comte de Nieu-werke, directeur général des musées, et M. Gauthier, secrétaire du ministère d'État, ont pris place au bureau, derrière lequel MM. les membres de l'Insti-tut ont occupés les sièges qui leur étaient destinés. M. le ministre d'État a ouvert la séance par un discours dont il n'y a pas que les peintres et les sculpteurs qui puissent tirer un enseignement utile. L'Exposition de 1857, a dit M. Fould, était attendue avec un vif intérêt par tous les amis déserts. L'éclat dont l'école française avait brillé à l'Exposition univer-selle, et le temps laissé aux artistes pour se préparer à une nouvelle épreuve, faisaient concevoir les plus heu-reuses espérances. Si eres n'ont pas été complétement réalisées, il est permis de dire qu'elles n'ont point été trompées. En effet, que l'on considère l'Exposition actuelle dans son ensemble, ou qu'on la compare aux Expositions précédentes, on sera forcé de reconnaître que peu d'entre elles ont réuni autant d'ouvrages d'art d'un mérite réel, et révélé à la France un aussi grand nombre de talents nouveaux. Ces nouveaux talents sont l'espoir de l'avenir. Fi-dèles aux traditions de leurs illustres maîtres, ils sau-ront se livrer avec persévérance à ces études sérieuses sa s lesquelles le plus heureux génie reste stérile ou s'égare ils sauront préférer les jouissances solides et durables de la vraie gloire aux satisfactions éphémères que donnent de trop faciles succès ils sauront qu'il faut quelquefois résister au goût du puhlic, et que l'art est bien près de se perdre lorsqu'ils abandonnent les hautes et pures régions du beau et les voies tradition-nelles des grands maLres ils sauront enfin se préserver des dangers que r'ai déj4 signalés et centre lesquels je ne saurais trop vous prémunir la présomption de la jeunesse qui, pour jouir plus tôt de son talent, le tue dans son germe, et cette déplorable tendance à mettre l'art au service de la mode ou des caprices du jour. A l'exemple de ce jeune peintre qui, pour accomplir une oeuvre digne de la haute distinction qu'il vient d'obtenir, est allé s'inspirer sur les lieux mêmes où notre armée achetait la gloire par de si rudes travaux, nos artistes chercheront le succès dans les seules conditions où il se trouve l'étude, l'inspiration, la foi dans une grande idée, le dévoûment à un noble but et alors, nul doute que la prochaine Exposition ne tienne toutes les promesses que celle-ci nous a faites. Ni les encouragements, ni les sujets ne vous man-queront. Quelle époque, quel gôuvernement a jamais tait autant pour les arts ? - Grâce à la volonté féconde de l'Empereur, l'architecture transforme nos cités, et fournit incessamment à la sculpture et à la peinture de nouveaux travaux. La renommée de nos écoles a fixé sur nos artistes les regards de toutes les nations, et leurs oeuvres se répandent dans le monde entier. Tout contribue donc, dans cette époque de grandeur et pros-périté, à étendre leur domaine, et l'on peut dire que ja-mais les artistes n'eurent devant les yeux un aussi bel avenir. Après ce discours qui a été fort applaudi, M. le comte de Nieuwerkerke a proclamé les récompenses dans l'ordre suivant Officier de la Légion-d'Honneur. - Winterhalter, peintre de portrait. Chevaliers. - Ai vasowski, paysagiste. - Desgoffe, idem. - Comte, genre. historique. - Alfred de Dreux, paysage et animaux. - Fils, genre historique.- ZieM, marine. - Matout, histoire. - Perraud, statuaire. -Oudioe, graveur en médailles. - Dubray, statuaire. -Alphonse François, graveur. - PEINTURE. Médaille d'honneur. - Yvon Adolphe ., auteur de la Prise.de la. Tour Ilatakoff. Rappel des médaillet dé première classe. - Bezard, Ci bol, Daubigny, Desgoffe, Fortin, Knaus, Pichon. Médailles de première classe. - Baudry, Pils Bou-guereatr. Rappel des médailles de deuxième classe. - Chavet, Gomle, Courbet., Fromentin, Geoffroy, Hedouin, Aille-mauher, Lambiaet,Lazerges, Leleux, Melin, Montessny, Petit, Picou, Richter, Rochn, Steveos Joseph , TimJbaJL Médailles de deuxième classe. -Boulanger, Breton, de Curzon, Heilbuth, Larond, Roux. Rappel des médailles de troisième classe. - Aug. Bonheur, Mlle Henc. Brown, Busson, Charpentier, Comte-Caliï, Desjobert, Devilfy, Dubasty, Jobbe-Duval, Lorans, Lumiuais, Matout, Mouvoisin, Plassan, Rivon-ion. Robert. Méailles de troisième classe. - Bell y, Brendel, de Cock, Dumas, Fichel, Ginain, HBnneberg, de Enyff, Lagr !, Mazerolle, Rigot, Romagny. Mentions honorables. - Andrien, Âxenfetd, Aze, Baume, Biu, Blin, Boniface, Brillonia, Caffiine, Carautf, CastaD, Chenu, de Cock, de Coubertin, Defarocke, Des-goffe, Doré, Mme Doux, Eudes de Guimard Mlle , Fa-verjon , Félon , Feyer-Perrin, Foufonghe, Galbran, Graeb, Grenet, Hailtecourt, flintz, Imer, Kate, Lafage, Léman, Marguerie, Merle, Meuion, Paillé, Papelea, Pelletier, Pezous, Renier, Rougement Mme , Sain, Salz-mann, Schuber, Sellier, Tabar, Ternanle, Tinthoin, Tourny, Yienot. --. - SCULPTURE. Rappel des médailles de première clâS'Se.-Gruyère, Maillet, Oudine, Perraud. Médailles de première classe. - Millet, Montagny. .Rappel des médailles de deuxième classe. - Rtioli, Cordier, Damnas, Marcellin, Merlez, Schroder. Médailles de deuxième classe. - Grabowski, Gait-ton, ûumery, Leharivelr-Durooher.. Rappel des méiiaiUes. de troisième classe. - Icabu-cbet, Calmels,. Chabaud, Iselin, oliva, Trayaux, Médailles de troisième classe - Bauriché, Craick, D.eligancT, Jacquemart, Simy.aB,, Thomas. 1 Mentions honorables. - Arnaud, Bogino, Bonheur, Chatrousse, Danzell, Début, Fabisch, Faguière, Lavi-gne, Moreau, Nogent, Ponscarme, Sobre, Truphème, Valette Varnier, Desprey. GRAVURE ET LITHOGRAPHIE. Rappel des médailles de première classe. - Fran-çois Alph. Lassalle. Médailles de première classe.-Blancbard. Rappel des médailles de deuxième classe. - Girard, Girardet. Mandel, Oulkin, Salmon. Médailles de deuxième classe. - Baugrand , Sou-lange-Tessier. Rappel des médailles de troisième classe. - Levy, Varin. Médailles de troisième classe. - Aubert, Gusmand, Jacquemot, Willmann. Mentions honorables. - Allais, Carey, Cornillet, Jazet, Lenhert, Peguenot, Mme Perfetti, Riffault, Sirouy, Steifensand, Valerio. ARCHITECTURE. Rappel des médailles de première classe. - Gar-naud. Médaille de première classe. - Renaud. Rappel des médailles de deuxième classe. -G ui lIau-mct Eug. , Guillaumot Louis . Médaille de deuxième c asse.- Curte Louis de , Du-rand. Rappel des médailles de troisième classe. - Hénard, Lacroix. Médailles de troisième classe. - Garnier, Parent, Trilhe. Mentions honorables. - Drouillard, Kellerhoven, Kreichgasser, Sabatier, Sauvageot. A la suite de cette solennité, chacun parcourait les salles de l'Exposition espérant trouver l'inscrip-tion des récompenses au bas des ouvrages qui les avaient méritées, ainsi que cela s'était pratiqué en 1852 et 1853. Il paraît qu'on a renoncé à cette mesure. Nous voici donc arrivé à la fin de notre ouvrage sur l'Exposition, travail aussi long que difficile, si l'on songe que nous avons eu plus de trois mille ouvrages à examiner, et que cet examen nous l'a-vons fait avec une conscience qui nous donne le droit d'espérer qu'on reconnaîtra qu'un sentiment de justice et de convenance n'a cessé de présider à nos jugements, et que si nous n'avons pas souvent louangé sans un peu de critique, nous n'avons aussi que rarement blâmé une oeuvre sans en faire valoir quelques parties. Enfin, nous avons repoussé tout esprit de coterie, toute antipathie d'école nous avons fermé l'oreille aux insinuations intéressées et perfides nous avons fait notre possible pour résis-ter à l'entraînement du sarcasme, aux traits mor-dants de l'épigramme, nous souvenant que la cri-tique devait éclairer et encourager, au lieu de ridi-culiser, sous prétexte qu'il faut avant tout amuser le lecteur. Nous terminerons en remerciant l'administration d'avoir, dans l'intérêt des artistes, prolongé d'un mois la durée de l'Exposition d'avoir admis, pour la première fois, des photographies reproduisant des ouvrages qui ne pouvaient être déplacés ni ex-posés d'avoir ajouté au livret un chapitre compre-nant les travaux exécutés aux monuments publics, et nous nous permettrons de demander encore à sa sollicitude 1° De tenir secret au jury d'admission, quel qu'il soit, le nom des artistes qui auraient des mo-tifs pour ne pas signer leurs oeuvres et rester in-connus à leurs juges. 2° D'accorder l'entrée gratuite le jour de l'ouver-ture de l'Exposition , parce que ce jour-là est une fête artistique à laquelle doivent étre cojay é les artistes, leurs familles et tous levamis des arM.. TABLE DES MATIÈRES. Pages Avant-propos. 3 Peinture historique. 10 Tableaux de genre. 43 Portraits. Il. 10. 54 Intérieurs, paysages, animaux et marines. 64 Pastels, aquarelles, dessins, miniatures, émaux et peintures sur porcelaine. 73 Sculpture et gravure en médailles.,. 80 Gravure et lithographie. 104 Architecture w T T r 108 e 108 Les récom p 6QS6Sy Mr ji A 13 ,- r ,. 1
[OCR_aligned] SALON DE 1857. i. AVANT-PROPOS. Quelques-uns de nos confrères qui attendaient, comme nous, l'ouverture des portes de l'exposition des Beaux-Arts, nous faisaient observer que cette so@@mmité n'excitait plus le même empressement que jadis. C'était alors, en effet, un spectacle curieux et plein d'intérêt que de voir tout ce que la capitale laoferme de distingué et d'éclairé, même les belles élégantes, venir, une heure à l'avance, faire le pied de grue@sur la place du Musée, attendre patiemment, puis @MX premiers coups de onze heures frappés à l'horloge du Louvre, se presser, se fouler et faire irruption dans les salles, comme une armée dans une ville prise d'assaut. Deux causes ont paralysé @ad-Qlan passionné du public pour nos expositions. C'est d'abord et principalement le prix d'entrée éta-bli depuis peu d'années, et ensuite l'éloignement du @matre de Paris des différents locaux choisis provi-soirement. Il est vrai que cette dernière cause va disparaître, si. comme tout le fait entrevoir, M. Le-fluel, l'habile architecte de l'Empereur, a bientôt terminé les salles du nouveau Louvre destinées aux expositions des Beaux-Arts. D'un autre côté, si l'ad-ministration veut rendre à l'ouverture du Salon cette solennité, cet enthousiasme d autrefois, in-connus partout ailleurs qu'en France, elle n'a qu'à décider que ce jour-là l'entrée sera gratuite. Ce se rait, du reste, un acte de justice envers les familles des artistes si intéressées à voir et à juger, des pre-miers, les oeuvres exposées mais se trouvant sou-vent dans l'impossibilité de payer le droit d'entrée, elles sont, par conséquent, forcées d'attendre huit jours pour satisfaire gratuitement ce sentiment de curiosité bien naturel. Quant à nous, partisan des expositions gratuites, nous nous exprimions ainsi dans notre compte-rendu de l'Exposition universelle Nous ne sommes pas partisan du droit d'entrée, non parce que ce mode est contraire à nos moeurs, à la générosité bien connue de notre caractère, mais parceque, si ce prix d'entrée était appliqué à l'a-venir, il paralyserait le progrès chez nous, en em-pêchant la majorité des artistes et des ouvriers d'aller, comme précédemment et le plus souvent possible, méditer et étudier à nos expositions. Nous avons prouvé, dans notre Revue du Salon de 1852, que si l'Angleterre, si l'Allemagne étaient inférieures à nous dans les Beaux-Arts et dans l'ln-dustrie, ce n'était ni faute d'écoles ni faute de pro-fesseurs, mais à cause de la rareté de leurs expo-sitions, d'ailleurs aussi peu fréquentées que leurs musées, et parce qu'elles ne sont jamais gratuites. Nous avons prouvé que la France ne devait sa su-D périorité artistique et industrielle qu'à ses Salons annuels et gratuits qui, depuis 1830, nous ont fait faire des progrès si remarquables. Nous re-grettons donc, plus sincèrement que nous l'ex-primons ici, que la Compagnie du Palais de l'In-dustrie n'ait pu accorder, un jour par semaine, au moins, t'entrée gratuite aux deux expositions. Ce que la Compagnie du Palais de l'Industrie n'avait pu faire, l'administration du Musée l'a fait cette année elle a acco rdé, comme nous le deman-dions, un jour d'entrée gratuite par semaine le dimanche. Nous l'en félicitons, et si, à l'avenir, le jour d'ouverture de l'Exposition était gratuit, elle aurait, croyons-nous, fait droit à toutes réclama-tions sur ce point car , il faut le reconnaître, la perception du prix d'entrée produit des sommes considérables, et ces sommes servent, à des acqui-sitions de tableaux et de statues qui n'auraient point lieu sans cette ressource. 11 y aurait donc injustice à ne pas le signaler l'administration fait ce qu'elle peut pour satisfaire et concilier tous les intérêts. Malheureusement, c'est une chose, sinon impossi-ble, du moins toujours très difficile. Cependant, malgré les plaintes inévitables éma-nant d'esprits chagrins et contradicteurs, on ne peut s'empêcher d'avouer que M. le directeur des Musées a su tirer le meilleur parti de ce vaste palais des Champs-Elysées dont les artistes s'effrayaient à la pen-ée que leurs oeuvres seraient écrasées par l'immensité du local et la diffusion de la lumière. Les neuf salles construites pour l'exposition de pein-Lure, dans la galerie supérieure, donnent un jour du haut également favorable à tous les tableaux. Quant à la sculpture, elle est disséminée avec dis-cernement dans les salons de peinture et dans le charmant jardin anglais, dessiné et planté, avec un goût exquis, dans@l'immense@transept@du palais. Cette disposition satisfait-elle tout le monde ? Mon Dieu non ! et M. le comte cle Nieuwerkerke ne pouvait l'espérer. Nous avons entendu des raisonnements curieux à ce sujet ceux-ci disent qu'ils n'ont point fait des statues pour orner un jardin ceux-là pré -féreraient voir leurs sculptures dans l'ancien et triste local du Louvre. Patience, messieurs, le Lou-vre s'achève, et l'année prochaine vos ouvrages pourront reprendre leur ancienne ligne de bataille dans un froid rez de-chaussée que le public traver-sera à la hâte, comme autrefois, sans s'y arrêter. Peut-être alors regretterez-vous ces jolies prairies qui attirent les visiteurs, ce fond de verdure sur lequel vos statues se détachent, ce frais ruisseau qui serpente dans ce gazon, et réflèle, en courant, les formes gracieuses de vos groupes Mais vos re-grets seront superflus le Louvre ne se prêtera à aucune métamorphose tel il sera, tel il faudra le supporter. N'aura t-il pas été construit pour vous@? Au reste, depuis bientôt trente ans que nous suivons les expositions des beaux-aiis, il n'en est pas une où l'on ne se soit plaint et du loca et du jury. Le jury surtout a été l'objet de continuelles récriminations. Que de pétitions n'a-t-on pas si-gnées pour demander à le îéformer@et même à le supprimer ? quelle guecre !e romantisme ne lui a-t-il pas livrée dans les premières années du rè-gne de Louis-Philippe? Il est vrai que l'Institut, qui composait le jury d'admission, refusait impitoya-blement tout ce qui n'était pas dans ses vues. C'est cependant de cette guerre du classique et du ro-mantique qu'est sorti le progrès de l'art et cette école moderne et vraiment française qui a brillé avec un tel éclat à l'Exposition universelle, en présence des écoles européennes réunies. L'antipa-thie contre le jury était telle, en 1848, qu'on pro-fita des événements pour faire une exposition libre où tous les ouvrages présentés seraient admis. On se rappelle l'effet de cette exposition ceux-là même qui l'avaient demandée ont été les premiers à la regretter et à réclamer le rétablissement d'un jury pour les admissions au salon de 1850. En effet, il fut nommé à l'élection par les artistes exposants. C'était une garantie pour les écoles diverses, et pourtant il y eut encore des mécontents. Le jury pour les salons de 1852 et de 1853 fut composé, moitié de membres nommés à l'élection par les ar-tistes exposants, moitié de membres choisis par l'administration. Cette combinaison était sa-ge elle ne fut, pas plus que les précédentes , exempte de reproches plus ou moins passionnés, tant il est difficile d'obtenir l'approbation géné-rale. Cette année , le jury est redevenu ce qu'il était avant la révolution de février il a été uni-quement composé des membres de la section des beaux-arts de l'Institut. Mais il faut dire que l'Institut de 1857 ne voit plus comme voyait l'Institut de 1830 il a subi, à son insu, l'influence de la nouvelle école ses principes se sont modi-fiés par l'admission dans son sein d'artistes jeunes encore et appartenant à l'école actuelle. Sans doute, l'Institut montrera toujours une préférence pour les lauréats de l'Ecole, quelle que soit leur faiblesse, sans doute, il y a eu, cette fois encore, des faits personnels, des refus immérités très regrettables. Pourquoi s'en étonner ? De ce qu'on est membre de l'Institut cesse-t-on d'être homme, et plus ou moins accessible aux mauvaises passions@? Il y au-rait, ce nous semble, un moyen bien simple de mettre un terme à ces petites méchancetés ce se-rait de laisser ignorer au jury, quel qu'il soit, le nom de l'artiste dont il examine les oeuvres. Cette mesure si simple et d'équité réjouirait bien des artis tes et nous tout particulièrement. Quoi qu'il en soit, et malgré les exclusions aux-quelles nous venons de faire allusion, on doit savoir gré au jury de 1857 d'avoir réparé une injustice en admettant les oeuvres d'un artiste distingué contre lequel on avait lancé toute la meute de rapins de l'école. On doit, pour être juste, lui savoir gré aussi d'avoir reçu au moins un ouvrage à presque tous les artistes qui ont envoyé à l'Exposition. On nous dira que l'étendue du local permettait au jury de se montrer plus bienveillant encore, en ouvrant une ou deux salles de plus, et en recevant au moins deux ouvrages au lieu d'un seul, qui n'est pas tou-jours le meilleur parmi ceux présentés. C'est aussi notre avis mais il n'est pas moins vrai que le Salon de 1850 ne comptait que 1,185 ouvrages, que celui de 185 2 n'en présentait que 1,757, que celui de 1853 n'en avait que 1,768, tandis que le livret de l'Exposition de 1857 en consigne 3,483, presque le double des précédentes expositions. C'est un résul-tat dont il faut tenir compte au jury. Les 3,4.83 oeuvres d'art exposées se divisent ainsi -@Peinture, 2,715 -@Sculpture, 429 -@Gravure, 147 -@Litho-graphie, 98 - Architecture, 85 - Photographie, 9. -@Notons, en passant, que c'est la première fois que la photographie figure à une exposition des Beaux-Arts. Ces oeuvres sont dues à 1454 Exposants, sa-voir 1172 peintres, 117 sculpteurs, 74 gravours. 43 lithographes, 34 architectes. Il est un autre résultat, et des plus honorables, que nous devons certainement au rang exceptionnel auquel l'école française s'est élevée dans ce concours européen qui s'est appelé l'Exposition universelle. Nous voulons parler du nombre considérable des artistes étrangers qui exposent cette année. Au Sa-lon de 1852, nous comptions 113 artistes étrangers plus de 200 sont inscrits au livret de 1857. Maintenant le Salon de 1857 est-il supérieur 09 inférieur à ceux des années précédentes@? C'est là ce qu'il serait téméraire d'affirmer@à@une première visite. Ce que nous pouvons dire, c'est que, à l'exception du grand tableau de M. Yvon, la grande peinture y est nulle. et qu'au contraire la petite et la moyenne peinture y sont très remarquables. Les tableaux de genre y sont en majorité. Ce qu'il est bon de signa-ler, c'est que les écoles ou plutôt les systèmes y sont moins distincts, moins tranchés qu'aux@autres expo-sitions. M. Courbet lui-même semble avoir com-pris qu'on peut être réaliste tout en copiant la belle nature de préférence à la laide. Nous n'avons rien vu de MM. Ingres, Scheffer et Delacr oix mais on s'arrête avec empressement devant les tableaux de MM. Horace Vernet, Robert Fleury, Muller, Ma-tout, Gérôme, Meissonnier, de Mercey, Dubufe, Galimard, Glaise, etc. Quant à la sculpture. elle s'est maintenue au de-gré de supériorité qu'elle a atteint, et presque tous nos statuaires ont envoyé au moins une oeuvre, mal-gré les travaux qui les ont occupés au Louvre. Notre critique formera cinq chapitres Peinture historique - Tableaux de genre. - Portraits, -@Paysages et Marine - Dessins, Aquarelles, Pastels et Miniatures - Sculpture - Gravure. Lithogra-phie, Architecture et Photographie. II. PEINTURES HISTORIQUES. On désignait autrefois sous le titre de Peintu re historique, tout tableau représentant un trait de l'histoire ancienne, soit sacrée soit profane, et pres-que toujours exécuté sur une toile de grande di-mension où l'artiste s'appliquait à l'étude du nu, cet écueil de l'art. Aussi, les sujets grecs et romains étaient-ils choisis de préférence et envoyés en très grand nombre aux expositions du Louvre. Mais il est dans l'ordre naturel de se fatiguer de tout, de se blaser des plus belles comme des meilleures choses, et un jour l'on s'écria de toute part Qui nous délivrera des Grecs et des Romains@? On s'était demandé pourquoi l'on ne .reproduirait pas aussi les traits les plus intéressants de l'histoire moderne, les hauts-faits de l'histoire nationale? Le célèbre peintre- Gros fut le premier qui commença cette révolution dans la peinture il fut le père de la nou-velle école. J'en atteste Jaffa, ce chef-d'oeuvre où le coeur Prêle au talent l'appui de son feu créateur ! J'en atlesle d'Eylau la scène magnifique. Et son NapoléoJ, au regard pathétique ! J'en atteste l'éclat du combat d'Aboukir, Ce fruit de quelques mois, où l'art sut réunir Expression, dessin, couleur, fougue guerrière Où le coursier d'un preux, secouant sa crinière, -Impétueux, bouillant, respirant la fierlç, L'oeil plein d'un feu vainqueur, le poitrail argenté, Nous rappelle soudaÍn ceux que la Poésie Attache au char du jour et nourrit d'ambroisie. Après lui vinrent Géricault, Horace Vernet, Paul Delaroche, Eugène Delacroix, les Devéria, les Jo-hannot et tous les maîtres qui se sont formés de-puis 1830. Aujourd'hui, la majorité des sujets traités par les artistes exposants appartiennent à l'histoire mo-derne, et principalement à l'histoire contempo-raine. Nous considérerons donc comme peinture histo-rique tout tableau, grand ou petit, reproduisant un trait d'histoire soit ancienne ou moderne, soit sa-crée ou mythologique, et, sans suivre 1 ordre hié-rarchique ni méthodique, nous analyserons les oeuvres à mesure que nous les rencontrerons. Ceci dit, nous commençons notre Revue. M. Louis Matout a exposé deux grands ta-bleaux pendantifs destinés à compléter, avec celui d'Ambroise Paré exposé en 1855, la décoration du grand amphithéâtre de l'École de Médecine.@-@Celui des deux tableaux que nous préférons porte le nu-méro 1867 et représente le célèbre chirurgien De-sault, qui, à la fin du XVIII@e siècle, institue la pre-mière clinique chirurgicale , et démontre à ses élè-ves l'appareil inventé pour les fractures de la cuisse. Cette scène est bien groupée, les différents plans bien observés il y a de l'air. La pose du professeur est vraie , simple sans manquer de dignité , et le sentiment d'attention des élèves n'a rien de ma-niéré. Le second tableau 1866 représente le chi-rurgien Lanfranc, qui fit, en 1295, les premiers cours de chirurgie qui aient été ouverts en France. Ici, l'artiste a cherché l'effet pittoresque, et il a été moins vrai. Parmi les élèves assis sur les gradins de l'amphithéâtre, il en est un, au centre, dont la pose paraît inexplicable il semble à cheval on ne sait sur quoi. Du reste, ce tableau a des qualités de cou-leur très remarquables. M. Dubufe fils a, cette année, une très grande toile 819 intitulée le Congrèt de Paris en, 1856. Ce n'est pas positivement une séance du congrès que l'artiste a ,oulu rendre, car cette assemblée n'a rien de la raideur d'une réunion officielle. Les diplomates ne sont point assis autour de la table selon le rang assigné à chacun d'eux par l'étiquette ils sont dispensés par groupes dans le salon, pendant que la conversation principale est tenue entre les ambassadeurs de Turquie, d'Angleterre, de France et de Russie. Cette composition est heureusement conçue et habilement exécutée. Outre le mérite de la ressemblance des portraits, plusieurs d'entre eux sont peints avec le talent qui distingue M. Dubufe fils. M. Moller@a été moins heureux que M. Dubufe dans son grand tableau représentant l'Arrivée de S. M. la reine d'Angleterre au palais de Saint-Cloud, 1983 . Il serait impossible de se douter que cette peinture est de M. Müller si le livret n'était là pour l'attester, tant elle est étrangère à sa ma-nière de faire ce n'est ni sa couleur ni son des-sin. C'est une oeuvre très faible. Il n'en est pas de même d'une autre composi-tion du même artiste 1982 , la Reine Marie-Antoi-nette à la Conciergerie. Sans avoir le mérite excep-tionnel de la Marie-Antoinette après sa condamna-tion, peint par Paul Delaroche, la scène reproduite par M. Müller impressionne et touche. Puis, on retrouve ici les qualités de facture, la vigueur de couleur et de modelé que cet artiste a mis dans le tableau qui a établi sa réputation, l'Appel des con-damnés@, acquit par l'État et placé au musée du Luxembourg. M. Horace Vernet, notre peintre de bataille, a exposé un épisode de la Bataille de l'Aima c'est ■ le moment où la 3@e division, commandée par S. A. I. le prince Napoléon, franchit la rivière et attaque le centre des Russes. Le célèbre artiste a mis dans cette toile tout le talent qu'on lui connaît tout y est touché de main de maître types militaires, chevaux et paysage. M. Plis est appelé aux plus grands succès dans la peinture de batailles traitées dans de petites di mensions. Son Débarquement de l'armée française en Crimée est une oeuvre très remarquable, quoique laissant à désirer sous le rapport du dessin dans quelques parties du tableau, telle que la figure du général Canrobert et celle du maréchal de Saint-Arnaud. La scène esî disposée avec simplicité et une grande vérité sur les premiers plans, le maréchal de Saint-Arnaud, son état-major et un admirable groupe de chasseurs à pied ensuite, des bataillons qui se forment à mesure que les hommes débar-quent, et dans le fond toute la flotte et les innom-brables embarcations qui transportent les troupes sur cette terre de Crimée où notre gloire militai e va grandir encore le nom de la France. L'artiste n'avait pas à vaincre ici les difficultés qu'on ren-contre lorsqu'on peint une bataille aussi, sa com- -position ne peut-elle être comparée à un tableau- de ce genre. Mais on ne saurait trop louer M. Pils de l'effet qu'il sait produire tout en restant simple et naturel, ainsi que de l'air, de la lumière répandues sur cette scène peinte avec une grande puissance de coloris. M. Baudry est aussi un coloriste. Son Supplice. d'une Vestale 123 a été exposé, il y a un an, par-miles envois de Rome à F Ecole impériale des Beaux-Arts, et nous ne pouvons que répéter ce que nou@ disions alors de ce tableau La composition est confuse, inintelligible les personnages sont gênés, embarrassés dans leurs mouvements. Cependant, cette page n'est pas dépourvue de mérite sous le rapport du coloris, mais le dessin manque de cor-rection. Nous préférons du même artiste la Fortune et le jeune Enfant ll24 , sujet tiré de ces trois vers de Lafontaine La Eorlune passa, l'éveilla doucement, Lui disant Mon mignon, je vous sauve la vie , - Soyez une autre fois plus sage, je vous prie. la Fignre de femme est bien dessinée, ses formes sont correctes, élégantes, mais sa pose et' celle de l'enfant sont trop maniérées. La Lèda 126 , du même peintre, est un petit ta-bleau plus simple, mais qui sent encore l'arrange-ment de convention de l'enseignement académique. Ici, Léda est debout avec le cygne près d'elle ni l'un ni l'autre ne sont émus. Nous préférons la composition de M. Galimard la Séduction de Léda, qui figure à cette Exposition et dont nous parlerons bientôt. Néanmoins, le petit tableau de M. Baudry est une belle étude de femme nue, d'un joli dessin et d'une bonne couleur. M. Bellangé, le peintre de scènes militaires, a un petit tableau 146 représentant la Prise des embuscades russes devant le bastion central de Sé-bastopol, dans la nuit du 2 mai 1855, attaque où fut tué le colonel Viennot de la légion étrangère. Ce combat est rendu avec l'habileté ordinaire de ce maître. L'effet de nuit est très bien rendu. M. Jobbé-Duval a aussi un petit tableau, mais il est traité comme de la grande peinture il est in-titulé le Calvaire 14-42 . Ce sont les saintes fem-mes qui arrivent le soir au calvaire. La Madelaine est déjà au pied de la croix elle contemple le Christ dont elle saisit les pieds dans ses mains crispées. Ce mouvement s'explique mal on croirait qu'elle prend les pieds du Christ pour les lui remonter plus haut sur la croix. La figure de la Vierge est d'un beau sentiment, et l'effet du crépuscule répand une teinte de douce mélancolie sur cette touchante composition. M. Gigoux compte au Salon deux sujets histo-riques l'un 1,168 , le Bon Samaritain, n'est qu'une très faible étude d'homme nu, couché au milieu des vignes, d'où sort une tête de marchand de dattes du boulevart, laquelle paraît étonnée de voir dormir un homme dans cet état et dans cet en-droit. Ce tableau n'eût certainement pas été admis à l'Exposition si M. Gigoux, comme décoré, n'é-tait exempté de soumettre ses ouvrages à l'examen du jury. Quoiqu'inférieur à beaucoup d'oeuvres de M. Gi-goux, la Veille d'Austerlitz 1169 vaut mieux que la composition du précédent tableau. Dans celui-ci l'artiste a choisi le moment où, après avoir passé la soirée au bivouac avec ses maréchaux, l'Empe-reur voulut@visiter ses soldats et juger par lui même de leur disposition morale. Les premiers soldats qui l'aperçurent, voulant éclairer ses pas, ramassèrent fe paille de leur bivouac et en formèrent des tor-ckes enflammées qu'ils placèrent au bout de leurs rasils. En quelques minutes , cet exemple fut imité par toute l'armée. Les soldats suivaient les pas de Napoléon aux cris de Vive l'Empereur lui pro-mettait de se montrer le lendemain digne de lui et d'eux-mêmes. Cette scène de nuit est assez bien readue les poses n'ont rien de trop exagéré dans le mouvement, et c'était là l'écueil à éviter. M. Besson@, sous le titre de Enfavoe de Grétry 206 , nous représente le jeune Grétry armé de son petit violon, faisant danser la jeunesse du village daas l'auberge tenue par son père, ce que voyant, son oncle le curé s'écrie a Ah@! mon cher enfant, lui dit-il, dans quel enfer vous vivez ! Cette fête de village est une charmante composition pleine é' aieain et de mouvement OD-Y trouve de jolis groupes de femmes et la couleur y est chatoyante. M. Yvon a exposé la plus importante et la plus remarquable composition du Salon de 1857. C'est la Prise de la tour Malakoff 2108 . Le 1 bataillon du 1er zouaves s'élance de la sep-tième parallèle et marche droit à l'angle d'épaule qui relie la courtine à la face gauche de Malakoff. Les deux autres bataillons suivent immédiatement. Les hommes, après avoir franchi le fossé, couron-ment le parapet les plus lestes, les plus braves ou les plus heureux, sont déjà dans l'intérieur de l'ou-vrage le colonel Collineau les conduit il a été blessé à la tête au moment où il y pénétrait le pre-mier. Le combat s'est engagé sur le parapet et le talus intérieur où les canonniers russes se font tuer ?ur leurs pièces en se défendant avec acharnement à coups de crosses, de leviers, d'écouvillons, de pierres et d'éclats de projectiles. Le 7@e de ligne , ayant à sa tête le colonel Decaen, a débouché des tranchées à la suite du 1er zouaves il se dirige sur le saillant de Malakoff de manière à laisser sur sa droite le 2@e bataillon de zouaves sa tête de colonne gravit les parapets et pénètre dans les embrasures. 1 Le 1@er bataillon de chasseurs à pied, comman-dant Gambier, formant la tête de la 2@8 brigade de la division de Mac-Mahon, sort des tranchées après le 7@e de ligne. On voit ses premiers hommes arriver au sommet des talus. Le chef de bataillon du génie Ragon, comman-dant une escouade de sapeurs, se précipite dans la redoute avec quelques-uns de ses hommes armés de pelles et de pioches le reste de sa troupe apporte les échelles-pont destinées à faire franchir plus fa-cilement le fossé aux assaillants. Un détachement de canonniers conduits par le capitaine d'artillerie Crouzat et munis des outils d'enclouage, se précipitent sur les pièces malgré la résistance de l'ennemi. Au moment où se passe cette scène, au moment où un enfant de Paris, le jeune Lihaut, caporal de zouaves, fit flotter le drapeau français sur Malakoff, le général de Mac-Mahona franchi le fossé. Il plante son épée sur le terrain déjà conquis par nos colon-nes et donne ses premières instructions au colonel LehriK, son chef d'état-major. A ses pieds tombe le crlonel d'état -major de La Tour du Pin, frappé dfcin éclat d'obus. En arrière de la première ligne, on voit le général Vinoy qui entraîne, au sortir de la tranchée, la tête fe colonne de la 2@@ brigade 20@e et 27 @@de ligne . Cette tête de colonne marche sur les traces du 2@e ba-taillon de zouaves, de manière à arriver dans l'an-gle formé par la courtine et l'ouvrage. À cent mètres du général Vinoy se prononce le mouvement de la division La Motterouge, derrière laquelle on voit arriver dans la poussière les 6 e@@t 9 @@batteries de campagne du 10@e d'artillerie, com-mandées par le chef d'escadron Souty, qui vont in-trépidement se mettre en position sous le feu de la comrting et du Petit-Redan. Au-dessus, sur @remplacement d'anciennes car-rières, le général Bosquet vient d'être atteint d'un éafet de bombe. C'est derrière ce plan que sontrmassées en réserve les trouves de la garde, qui, quelques instants plus tard, vont faire des prodiges de valeur sur la cour-Line du Petit-Redan. Derrière le 7@e de ligne, sortant de la sixième pa-rallèle, les zouaves de la garde, colonel Jannin, et la brigadeJWimpffen tirailleurs algériens, 3@e zoua-ves et 50@e de ligne , désignés pour former la réserve de la division Mac-Mahon, se dirigent sur le dra-peau qui domine Malakoff, et à l'appel des trairons du 1er zouaves qui, formés en petit groupe, ne cesse de sonner la charge. À 500 mètres en arrière se voit, à travers les flots de poussière, le Mamelon-Vert occupé par l'état-major-général et le général Pélissier, qui, de là, peut embrasser l'ensemble de l'attaque de l'extrê-me droite et de l'extrême gauche. Cette description donne une idée des difficultés que M. Yvon a eu à vaincre pour rendre avec clarté un sujet aussi compliqué et aussi difficile. Il s'en est tiré avec talent. On suit sur cette toile immense la marche de l'action on assiste véritablement à la prise de la tour Malakoff, aux scènes terribles qui se sont passées dans ce grand drame. Plusieurs des principales figures y sont touchées de main de maî-tre, telles que celles du colonel de zouaves Colli-neau, placée sur le premier plan, du général russe qui retient ses soldats qui fuyent, du général de Mac-Mahon qui plante so n épée sur le sommet de la tour, et de ce zouave, enfant de Paris qui arbore le drapeau de la France. C'est une composition qui demande et qui gagne à être vue plusieurs fois. Cette belle peinture place M. Yvon à côté d'Horace Ver-net, auquel il est appelé à succéder comme peintre de bataille. M. Eugène Devéria reparaît à nos expositions qu'il avait délaissées depuis quelques années, après y avoir obtenu de brillants succès. Des deux tableaux historiques qu'il a envoyés au Salon de 1857, nous préférons celui portant le numéro 755 il représente la Mort de Jeanne Seymour, troisième femme de Henri VIII, roi d'Angleterre, le lendemain de la naissance de son fils Edouard VI, en 1557. Le co-loris de ce peintre est toujours aussi riche, aussi coquet qu'autrefois, sans être plus vrai. La douleur que doit produire une mort aussi inattendue que celle de cette reine n'est pas assez exprimée sur les visages de ces gens de Cour, et, sans le livret, on ne se douterait guère qu'on assiste à une agonie. Au premier abord, on croit qu'il s'agit de la mise au monde de ce bel enfant qu'on présente à la mère et aux assistants. Du reste, les personnages sont groupés avec goût, et l'on trouve dans ces groupes de charmantes têtes de femmes. Sous le titre les Quatre Henri dans la maison de Crillon à Avignon 756 , M. Devéria représente Henri 111, Henri IV, rois de France, Henri de Guise et Henri, prince de Condé, jouant aux dés sur une table de marbre blanc. Le sang qui s'échappe, par deux fois, de l'un des cornets, éclabousse les mains des joueurs impressionnés de différentes manières, et tandis qu'Henri IV jette son chapeau en défi à la Camarde et que Crillon se met l'épée à la main der-rière les deux rois, le médecin Miron, futur ami de Henri IV, dit aux gentilshommes qui l'entourent C'est là un signe que ces quatre seigneurs mour-ront assassinés. Cette scène est retracée d'une manière très intelligible la couleur est aussi fort jolie, mais le dessin laisse bien à désirer. Les figu-res ne sont pas dans les règles de proportions du corps humains Crillon a au moins quatre Ion -gueurs de tête de trop. C'est là le défaut habituel à cet artiste on le retrouve dans son tableau de la naissance de Henri IV qui est au Musée du Luxem-bourg. M. Galimard a enfin obtenu justice. Son ta-bleau, la Séduction de Léda@, est exposé, et le public, ce souverain juge, reste étonné de trouver tant de charme, tant de belles qualités dans une oeuvre contre laquelle tant d'artistes se sont acharnés sans trop savoir pourquoi. Nous n'avons jamais compris que des gens de coeur consentissent bénévolement à se coaliser contre un seul homme, contre un con-irère, pour le tuer dans l'opinion publique. Au-jourd'hui, en présence dm tableau de M. Galimard, les individus qui avaient crié le plus contre lui sont forcés de convenir avec tout le monde que la coin-position est gracieuse, que la tête de Léda est jolie, que le torse, les bras, la jambe gauche sont de formes élégantes et bien modelés, que le coloris a de l'éclat, de l'harmonie, et que le cygne est peint d'une manière très remarquable. Ce n'est pas un chef-d'oeuvre, mais c'est une belle et bonne pein-ture, la meilleure, à notre avis, qu'ait produite @L Galimard. M. Iiïarivière nous montre le Martyre de Saint Vincent 1573 . C'est en l'an 303 'e Jésus-Christ, que Dacien, après lui avoir fait subir les plus cruels tourments, furieux de n'avoir pu vaincre le courage du saint, le renvoya en prison, avec ordre de le coucher sur des morceaux de pots cassés et de lui mettre les pieds dans des ceps de bois. Mais Dieu n'abandonna pas son serviteur. Des anges, descen-dus du Ciel, vinrent le consoler et chanter avec lui les louanges de son protecteur. Ce tableau est peint avec la vigueur que l'on reconnaît à M. Larivière. Ce n'est peut-être pas là ce que l'on est convenu d'appeler de la peinture religieuse. Mais la descente de croix de Rubens, pour n'avoir aucun rapport avec la peinture de Raphaël, n'en est pas moins une oeuvre admirable, le chef-d'oeuvre qu'on admire toujours. Pour nous qui aimons le beau partout où nous le rencontrons, nous ne pouvons qu'applaudir à la manière dont M. Larivière a peint et modelé la figure de saint Vincent mais les bras des deux an-ges manque de finesse et d'élégance. M. Comte a exposé quatre sujets très intéres-sants et très bien rendus. Le plus parfait de ces ta-bleaux est celui qui représente Henri III visitant la ménagerie de singes et de perroquets. Cette petite toile est peinte et dessinée avec une grande délica-tesse de pinceau il y a des types charmants. François I@er et la duchesse d'Étampes visitant l'ate-lier de Benvenuto Cellini 581 , est encore une gra-cieuse composition. La tête de la duchesse est jolie et François I@er est dessiné correctement. Le reste de la Cour qui accompagne le souverain est moins bien. Catherine de Médicis faisant de la magie dans sa chambre au château de Chaumont, où Ruggieri lui fait voir dans le miroir magique que ses fils mourront sans postérité et qu'Henri de Bourbon leur succédera sur le trône 579 , est un tableau étudié avec conscience jusque dans ses moindres détails. Enfin, le quatrième tableau de M. Comte 578 , Jeanns Grey qui vient de soutenir une dis-cussion contre les théologiens Bonnet, Gardiner et Feckenham, et qui voit son mari, lord iuifford Dudley, se jeter à ses pieds et lui demander par-don d'avoir voulu abandonner sa foi, est d'une cou-leur plus sévère que les précédents, parfaitement en harmonie avec le sujet. M. Lazerffes a retracé une épisode de la der-nière inondation. C'est S. M. l'Empereur distri-buant des secours aux inondés de Lyon 1623 . Cette toile est certainement la meilleure de toutes celles qui traitent le même sujet aucune ne peut lui être comparé comme mise en scène et comme exécu-tion. Le côté droit du tableau contient surtout des groupes très remarquables mais ceux du côté op-posé sont un peu plats , il n'y a pas assez d'air. -La Vierge et @VEnfant Jésus 1624 est un joli petit groupe qui entre dans la manière de ce peintre qui aime les sujets religieux. La Vierge est belle, mais est-ce bien là le type biblique@? - Dans une autre gracieuse composition, M. Lazerges représente l'Albane regardant jouer ses enfants 1625 . Le groupe d'enfants est plein de grâce, ainsi que la pose de l'Albane. M. Louis Boulanger a un petit tableau d'une grande puissance de coloris, une Mater dolorosa 340 . Le sentiment de douleur de la Vierge est on ne peut plus expressif. M. Biard a peint, avec le talent qu'on lui connaît, le Bombardement de Bomarsund. Ce tableau représente plutôt un des vaisseaux chargés de cette opération, que le bombardement proprement dit, car de Bomarsund et de l'action générale on ne voit rien. M. Biard a voulu nous faire assister aux ma-noeuvres d'un vaisseau pendant le combat et il a parfaitement réussi. Tout y est clairement rendu. Les types de marins sont tout à fait nature on voit que ce sont des portraits. M. Hesse expose cette année une Descente de croix 1346 . Cette composition est conçue et peinte dans le style religieux. L'expression de la Vierge qui pose la main sur la plaie du Christ est d'un sentiment touchant le torse du Christ est bien modelé, et les bras sont d'un dessin vrai, élégant. M. Beaueé, dans l'assaut de Zaatcha Afrique 135 , nous montre le colonel Canrobert, des zouaves, marchant à la tête de la colonne qui s'é-lance sur la brèche, où quatre officiers, seize sous-officiers ou soldats de bonne volonté l'accompa-gnent. Il y a de l'élan, de l'action dans cette com-position qui se distingue encore par la chaleur du coloris. M. Hillemacher a, sous le numéro 1351, une Sainte Famille d'un effet assez pittoresque. La scène se passe dans l'atelier de charpentier, au milieu des pièces de bois et des copeaux. La Vierge est assise , elle tient l'Enfant.@Jésus auquel saint Joseph, qui a quitté son travail, vient offrir une colombe. Ce ta-bleau est largement dessiné et franchement touché. Il y a de la fraîcheur dans le coloris. Les têtes sont jolies et les nus bien dessinés. M. JCanet-Lange a traité le même sujet que M. Lazerges Napoléon III distribuant des secours aux inondés de Lyon, mais il est loill d'avoir aussi bien réussi. C'est surtout la figure de l'Empereur qui laisse à désirer le cheval est tout à fait man-qué. Néanmoins, les groupes du peuple sur le pre-mier plan sont d'une grande vérité comme types et comme couleur. M. Antigua s'est chargé de peindre la Visite de S. M. l'Empereur aux ouvriers ardoisiers d'Angers, pendant @rinondation de 1856. Cette composition est simple et d'un sentiment vrai. L'artiste n'a pas visé à l'effet il a voulu reproduire la scène telle qu'elle s'est passée et il a bien fait. Nous trouvons seule-ment le ton général du tableau un peu trop gris. M. Schrader@, peintre prussien, a envoyé une Tentation de Saint Antoine 2425 qui est peinte avec assez de vigueur. La femme qui cherche à sé-duire ce pauvre saint est belle, et le jeune amour qui l'excite est fort joli. Cette toile, d'assez grande dimension, fait honneur à l'école de Dusseldorff@à laquelle M. Schrader appartient. M. Vignon a exposé 2662 Jésus sur la croix, disant Mon Père@, je remets mon âme entre vos mains. Le ton général de ce tableau est d'un rosé désagréable, et le Christ est si raide sur la croix qu'on croirait qu'il est cloué de distance en dis-tance pour empêcher à ses membres de fléchir sous le poids du corps. Les formes sont peut-être -d'une nature trop herculéenne plus d'élégance et de finesse eussent convenu au Dieu fait homme, à la nature si douce, si sensible du Christ. Avec cette grande page, M. Yignon a encore deux petits tableaux du même ton que le précédent, mais qui ressemblent, par la manière dont ils sont traités, à deux concours d'esquisse de l'école des Beaux-Arts. Le mieux composé, selon nous, est celui qui représente Cornélie, la mère des Gracques 2667 . Les groupes sont heureusement disposés et l'effet de lumière bien combiné. Le dernier 2666 a pour sujet Véturie, la mère de Coriolau, qui par-vient à vaincre le ressentiment de son fils que les tribuns avaient fait condamner à l'exil, et le décide à lever le siège qu'il était venu mettre devant Rome, sa patrie. Ce tableau rappelle surtout les concours de l'école impériale des Beaux-Arts. M. Bouterweek, né en Prusse, appartient ce-pendant à l'école française il est facile de s'en apercevoir à la solidité du coloris de son tableau de Sainte-Barbe, bénissant la vie et les travaux des mineurs dont elle est la patronne 365 . Cette com-position sent un peu l'arrangement mais il était impossible de mieux grouper les ouvriers des di-verses professions employés aux travaux des mines. M. Çaecq nous montre une Épisode du siège ■d'Avaricum Bourges , par Jules César 226 . Cette ville étant prise d'assaut, une jeune femme gau-loise, pour échapper à un guerrier romain, se pré-cipite du haut d'une tour avec son enfant dont elle essaye d'étouffer les cris. Cette scène est dramati-que et M. Quecq l'a traitée avec intelligence. La pose du soldat qui se cramponne aux vêtements de cette femme, qui s'élance déjà des bords du para-pet, est d'un mouvement plein d'énergie. Cette femme se suicide bien avec l'égarement du déses-poir et de la frayeur. Peut-être l'expression est-elle un peu exagérée et nuit-elle à la beauté des traits de la femme. M. Marc a peint l'assassinat dtf François de Lorraine, duc de Guise, par Jean Poivrot, le 18 fé-vrier 1563, veille du jour où il devait donner l'as-saut à la ville d'Orléans 1818 . Cette scène se passe la nuit et dans un bois. L'effet de lune au travers des arbres est bien rendu le mouvement du duc de Guise est vrai les chevaux sont égale-ment bien dessinés. M. Petit fait ce qu'on est convenu d'appeler le genre religieux c'est de la peinture de convention, une sorte de dessin légèrement coloré. Le grand tableau de cet artiste représente l'Institution de l'adoration du Saint-Sacrement 2133 . Les figures sont arrangées symétriquement et avec goût elles sont dessinées assez correctement, mais elles sont sèchement peintes. r Feu Goyet a laissé inachevé une des plus grandes toiles du Salon elle représente le Massacre des Inno-cents 1226 . Cette composition est conçue dans le goût classique les effets dramatiques y sont cher-chés les groupes sont arrangés, et quelques-uns empruntés au même sujet traité par Rubens dans un grand tableau que nous avons vu à la Pinacothè-que, à Munich. Cependant cette peinture, qui eût certainement gagnée encore si l'artiste avait pu la terminer, a des qualités incontestables sous le rap-pert du dessin et de la composition. M. Van Schendel@, de Bruxelles, a envoyé un tableau qui retrace une épisode de l'histoire hollan-Jaise, en 1573. Lorsque Bréda retomba au pouvoir des Espagnols, Steven Van den Berghe, l'un des plus notables habitants, et auparavant fonctionnaire de la République batave, avait accepté néanmoins un emploi du nouveau pouvoir. Il n'avait qu'une fille qui se nommait Anna. Un jeune Espagnol en était devenu amoureux, mais sans pouvoir lui faire par-tager ses sentiments la demande de sa main, qu'il avait faite à plusieurs reprises, avait toujours été rejetée. Il résolut de s'en venger. Un jour il lui ap-porte une lettre en la priant d'en prendre connais-sance. La jeune personne vient la donner à lire à son père. Cet écrit n'était rien moins qu'un projet de complot pour livrer la ville aux Hollandais. L'étonnement et la stupéfaction du père et de la fille sont au comble. Le jeune Espagnol s'était rendu immédiatement chez le gouverneur et lui avait dé-claré que Van den Berghe voulait livrer la place aux ennemis, que sa fille même participait au com-plot, et qu'on ne manquerait pas d'en trouver les preuves chez eux. Le père et la fille furent arrê-tés en effet, l'écrit encore en leur possession, prouvait leur culpabilité. - L'artiste a choisi le moment où le père et la fille prennent connais-sance de la lettre du jeune Espagnol, et cette lec-ture se fait à la clarté d'une chandelle. La stupéfac-tion est bien peinte sur les traits de ce vieillard et sur ceux de sa fille, jeune et jolie blonde.@L'effet de lumière est rendu avec vérité dans ce tableau 2602 M. Bohn est aussi un peintre allemand, mais de l'école de Stuttgardt il a obtenu à nos ex-positions des médailles et la croix de la Légion-d'Honneur. Son tableau 264 , Jeune âme ravie au Ciel, a bien le cachet allemand, le vague de l'école de Munich. Il est placé un peu trop haut pour qu'il soit possible d'apprécier le mérite du dessin et du modelé. M. Legrip a peint la Mort de Malfilâtie, qui, malade, abandonné, mourait de faim à Chaillot, lorsqu'il fut recueilli charitablement par Mme La-none, tapissière. Mais malgré les soins touchants dont elle l'entoura, le jeune poète normand expira dans ses bras, le 6 mars 1767. Peu d'instants après sa mort, M. d'Alembert, accompagné d'un ami, venait lui offrir un secours de cent écus mais ce bienfait arrivait malheureusement trop tard ils n'eurent plus qu'à arroser son corps d'eau bénite. C'est le moment choisi par le peintre. Cette scène pourrait être plus émouvante d'Alembert, son ami, et la brave femme qui a donné ses soins à Mal-filàtre, sont bien peu émus de cette misère et de cette mort. Cependant, cette petite toile 1682 se recommande par le dessin et la couleur. M. Kobert-Fleury a peint Charles-Quint au monastère de Saint-Just, recevant Ruy-Gomez de Silva, comte de Mélito, que lui envoie Philippe Il pour le supplier de quitter la cellule de Saint-Just, et réclamer de lui des conseils dans la complica-tion critique des affaires d'Espagne en 1557. Ce tableau 2291 est un des meilleurs, sinon le meil-leur de l'Exposition, tant pour la mise en scène que pour la puissance et l'harmonie du coloris. La tète de Charles-Quint manque d'expression elle nous a paru trop impassible. M. Beau ne a également exposé un joli petit tableau, bien composé, représentant la Mort de Charles-Quint au couvent de Saint-Just 141 . Les figures sont bien dessinées pourtant la tête de Charles-Quint est un peu petite relativement à la taiile du corps. Le Moïse exposé 140 , du même ar-tiste, est d'une couleur agréable, mais d'une exé-cution floue. M. Roux s'est montré vraiment coloriste dans son petit tableau 5346 l'Atelier de Rembrandt, où il a réussi le clair-obscur presqu'à l'égal du célèbre maître de l'école flamande. La transparence des tons, la disposition des groupes, la finesse avec laquelle la tête de Rembrandt est touchée, font de cette toile une oeuvre très remarquable. Une autre composition de ce peintre, non moins remarqua-ble quoique moins séduisante, représente Bernard Palissy, en 1575, posant les bases de la géologie, et donnant le premier la théorie des sources, des dé-pôts de fossiles, de la génération des minéraux, etc. Non seulement M. Roux est coloriste, mais il est encore dessinateur les têtes, les mains sont mode-lées, étudiées avec conscience. M@ Benonville cherche, comme M. Roux, des sujets attachants il nous montre Raphaël aper-cevant la, Fornarina pour la première fois 167 . Cette composition est simple. Raphaël, en passant devant la boutique d'un boulanger, aperçoit sur la porte une femme d'une grande beauté il s'arrête, la contemple, l'admire c'était la Fornarina, la belle boulangère. Le mouvement de la pose de Ra-phaël est vrai, mais celui de la femme est trop ar-rangé elle pose. Le second tableau de cet artiste a pour titre Poussin, sur les bords du Tibre, trou-vant la composition de son Moïse sauvé des eaux 168 . Parmi quelques femmes qui viennent laver sur le bords du fleuve, il en est une qui est agenouillée et qui baigne son enfant. C'est là le groupe dont Pous-sin prend un croquis qu'il traduira plus tard en un chef-d'oeuv,rq. Ces deux toiles se recommandent aussi par le coyleur@et le dessin. M. Gubapel a représenté Michel-Ange dans son atelier, contemplant sa statue de Moïse, tandis que le pape, sans être aperçu, entre pour visiter les tra-vaux du grand artiste. Cette composition 419 est heureusement conçue Michel-Ange absorbe bien toute l'attention. -Aglad et Boniface 421 , rêvant aux nouvelles vérités du christianisme, dont la grâce divine pénétrait leur âme, est une oeuvre d'une exécution J plus sérieuse et d'un sentiment élevé qui rappelle Saint Augustin et sa mère, Sainte Monique, de M. Ary Scheffer. M. Jalabert a choisi pour sujet Raphaël tra-vaillant à la madone de Saint-Sixte 1418 . Du calme virginal le peintre gracieux, Raphaël, a devant lui une belle romaine et son fils qui posent derrière lui, le cardinal Jean de Médicis Léon X et Balthazar Castiglione le regardent peindre, et dans le fond du tableau ses élèves préparent un des cartons pour la décoration des chambres du Yaticin. Les personnages sont sa-vamment groupés les têtes sont finement tou-chées, ainsi, que les étoffes et les accessoires. M. Gustave Boulanger , pensionnaire à l'école de Rome, a voulu représenter Jules-César arrivé au Rubicon, dans son tableau de cinquième année à la villa Médicis. Nous disons a voulu re-présenter, parce que c'est plutôt une étude acadé-mique qu'un sujet historique sérieusement traité et consciencieusement rendu. En effet, d'après le ré-cit de Suétone, Jules-César a été obligé de traverser à pied des sentiers étroits qui l'ont mené jusqu'au Rubicon, où il a rejoint ses légions. Là, il s'arrête es réfléchit. S'il passe ce fleuve qui sépare la Gaule cisalli pine de l'Italie, il méconnaît les lois de son pays e9 entre en guerre avec la République. Un incident im-f prévu va triompher de son irrésolution et faciliter kl hardiesse de son entreprise. Mais un homme d'unef forme et d'une grandeur extraordinaire qui était assiïi sur le bord du fleuve, jouant de la flûte, est aperçu des musiciens de l'armée qui se rassemblent autoun de lui. Il saisit un clairon, en sonne de toute sa forcer en s'élançant dans le fleuve qu'il franchit. Allons.é s'écrie César, allons où nous appellent les présages , des dieux et l'iniquité de nos ennemis. Le sort cm est jeté. Dans le tableau 336 de M. Boulanger@ le joueur de flûte est un chétif berger, et des co-i hortes de César on n'aperçoit qu'un seul soldat quii fait l'effet d'un domestique humilié de suivre à piedl son maïtre qui est monté sur un vigoureux cour-sier. Mais, nous l'avons dit, c'est une figure acadé-mique et non un tableau que M. Boulanger a en-voyé. À ce point de vue, cette toile se recommander par la qualité du dessin et de la couleur. M. Dnval-Ie-Cauins expose la Fuite eru Égypte 888 . Cette toile, beaucoup plus grandes que celles qu'on connaît déjà de cet artiste, se dis-tingue par la composition et le dessin. Les person-nages sont groupés et drapés avec goût mais peut-être auraient-ils gagnés encore, si, au lieu d'umi rocher, ils avaient pour fond un lointain vague et lumineux. 1 M. Landelle donne, comme fragment de ta-bleau, une toile 1551 sur laquelle il a peint ler Anges gardiens en prière devant l'Enfant-Jésus. Les anges sont jolis et d'un dessin élégant l'En@hnt-Jésus est peut-être d'un ton un peu trop rose. M. Cornu intitule son tableau Intention d'une statue de la Vierge. Ce titre a piqué notre cu-riosité, et après avoir cherché vainement sur le ta-bleau une invention quelconque, nous avons re-cours au livret qui explique ainsi le sujet Au XIII@e siècle, des bergers du Beaujolais qui menaient pattre leurs troupeaux dans un endroit marécageux, les virent un jour se prosterner en terre., Ne pou-vant parvenir à les faire bouger de place, ils en-trèrent dans les marais, et trouvèrent parmi les ro-seaux une statue de la Vierge. Le curé du pays, averti de ce miracle, alla processionnellement cher-cher la statue, et la déposa dans une chapelle de siinte Madeleine située aux environs. Mais le len-demain la statue avait disparue, et comme elle fut retrouvée à la même place que la veille, on des-sécha le marais, et on y bâtit une chapelle sous l'in-vocation de Notre-Dame-des-Marais. Dans la suite, cette chapelle fit place à une église qui est au-jourd'hui la cathréd@ale de Villefranche. Il est possible qu'il y ait quelque invention, mais nous ne voyons dans ce texte que la découverte d'une statue et un miracle. Nous engageons M. Cornu à effacer l'expression inconvenante de invention et -d'écrire Découverte d'une statue de la Vierge. Du reste, la composition de ce tableau est bien conçue, les figures sont savamment dessinées, mais le coloris g manque de transparence il est un peu noir. M@ BeugMcrean a peint à la cire, pour@la déco. ration d'un salon, neuf panneaux sur fond noir i dans le genre des peintures d'Herculanum, et repré-sentant le Printemps, l'Été, l'Amour, l'Amitié, la s Fortune, la Danse, Arion sur cheval marin, Bac- -chante sur une panthère, les Quatre heures du jour.. Ces compositions ont du style et sont gracieuses les nus sont d'un dessin correct et les draperies a agencées avec goût mais ces fonds noirs donnent J au coloris quelque chose de dur, de sombre, de i triste même, qui nuit à l'effet. Un autre tableau de cet artiste représente l'Em- -pereur visitant les inondés de Tarascon juin 1856 .. C'est, après celui de M. Lazerges, le tableau des é inondations où l'on rencontre le plus de talent.. Mais pour M. Bougereau, comme pour M. Lazerges,, le véritable genre qui convient à leurs études, c'est J le genre classique, c'est le nu et la draperie. M. Cartelliet- a exposé un sujet qu'on ne peut j guère traiter sans se souvenir de Jouvenet il a i peint sur une toile de grande dimension la Pêche miraculeuse, lorsque Jésus-Christ apparaît à ses dis- -ciples près de la mer de Tibériade 4û6 . Comme i son maître, M. Ingres, M. Cartellier n'est pas juste- '-ment un coloriste, mais les figures sont conscien-cieusement@étudiées et cette conscience a été poussée i jusque dans l'exécution des accessoires. M. Houry a fait preuve d'érudition dans son ta-bleau 1375 représentant les Derniers moments de Marie de Médicis@, reine de France, morte à Colo-gne, le 3 juillet 1642. Avant qu'un écrivain dis-tingué, M. Eugène Loudun, bibliothécaire à l'Ar-senal, n'ait publié le testament de cette reine, on croyait généralement qu'elle était morte dans la misère. M. Houry a repoussé cette erreur accré-ditée par plus d'un historien il fait mourir Marie de Médicis entourée de gens de Cour et dans un salon somptueusement meublé. Le moment choisi par l'artiste est celui où le cardinal Fabio Chigi demande à cette reine, qu'il vient de confesser, si elle pardonne à tous ses ennemis et particulièrement à Richelieu. De bon coeur, dit-elle. - Ma-dame, ajoute le cardinal, pour l'en convaincre, voudriez-vous lui envoyer le bracelet que vous avez au bras ? - Oh ! c'est par trop ! s'écrie la mou-rante. Cette réponse se comprend aisément au geste énergique de Marie de Médicis. Les person-nages secondaires sont sagement sacrifiés aux deux principaux, lesquels sont largement peints. M. Jeanron a, comme M. Baudry, cherché à imiter les tons d'une vieille peinture dans son ta-bleau 1432 de Raphaël et la Fornarina. Plus d'un artiste avant MM. Baudry et Jeanron se sont laissas aller à singer les tons vieillis, crasseux et enfumés des anciennes toiles des grands maîtres, comme si le mérite de ces chefs-d'oeuvre consistait dans la crasse qui les couvre et dans l'altération de leur fraîcheur et de leur beauté primitives 0 fareur de singer, déplorable manie, Lèpre de notre siècle et fléau du génie, Quand donc cesseras-tu de vouloir t'emparer Des traits des demi-dieux pour les défigurer ? Titien, HapjbaëL, ftuide, Corrège, Albane, Vous qui sortant du rang d'un vulgaire profane, Sûles sanctifier au printemps de vos jours,, Les amours par les arts, les arts par les amours, Dites ! quand vous cherchiez à rendre avec justesse Les contours d'une femme et leur délicatesse, Lorsque votre palette, épuisant ses trésors, Les revêtait de vie et leur créait un corps, Aviez-vous d'autre but, sinon que la peinture Jusqu'à l'illusion pût feindre la nature, Décevoir Atropos, et propice aux amants, De l'absence pour eux amortir les tourments P Ah@! cent fois au milieu de ces nuits dévorantes Où le sang s'épaissit dans les veines brûlantes, Où le coeur affamé d'amour, de volupté, Frémit comme un volcan par la lave agitée, Vous aurez, comme moi, de baisers frénétiques, Acoablé d'un portrait les appas fantastiques, Et, fougueux Ixion, déchaînant vos désirs, De la réalité savoure les plaisirs. Espérons donc que M. Jeanron voudra rester lui, et que, malgré l'engouement de quelques niais pour les toiles enfumées, les tons jaunis et noircis, cet artiste Teviendra à copier la nature, à la fraîcheur ordinaire de son coloris, laissant au temps et à la mauvaise préparation des toiles et des couleurs la mission de détruire le charme de sa palette. Avant de quitter le tableau de Raphaël et de la Fornarina, disons que le tors de cette femme est fort beau de contours et de modelé. JI. MMSsini a tiré son' sujet des Martyrs de Châteaubriand. Cymadocée.,. jeune prêtresse des Muses, s'étant égarée daas une forêt en revenant des sacrifices solennels du temple de Diane, en. Mes-sinie, rencontre un jeune chasseur le chrétien. Ëudore qui lui offre de la reconduire chez son père, Démodocus. Le langage austère d'Eudore, parlant d'un Dieu unique créateu@ude toutes choses, étonne la jeune payenne. Cymadocée commençait à sentir une vive frayeur, qu'elle n'osait, toutefois, laisser paraître. Son étonnement n'eut plus de bornes lorsqu'elle vit son guide s'incliner devant un esclave délaissé qu'ils trouvèrent au bord d'un chemin, l'appeler son frère, lui donner son man-teau pour couvrir sa nudité. Étranger, dit la fille de Démodocus, tu as cru sans douté que cet esclave était quelque dieu caché sous la figure d'un meu-diant pour éprouver le coeur des mortels ? -@Non, répondit Eudore, @rai cru que c'était un homme. Ce tableau 1988 est d'une exécution large et vigoureuse le sujet, bien interprété, s'ex-plique naturellement. Mais la pose de l'esclave est peu gracieuse et le ton de sa carnation un peu trop bistré. -M. Coemqms a envoyé de Bruxelles upp grande toile qui ne manque pas. d'une ~certaine verve dans la composition et dans l'exécution malheureuse-ment ces qualités pèchent par l'excès. L'Orgie des Philistins dans le temp@U de Dragon 583 1_est une confusion inextricable, un pêle-mêle dç.. duperies ondoyantes, de coupes et de vaseg d'or, de femmes blanches et noires, où l'oeil a peine à discerner les objets. C'est avec peine qu'on arrive à découvrir dans le fond du tableau Samson qui ébranle les colonnes qui soutiennent les voûtes du palais pour ensevelir sous ses débris cette réunion de dé-bauchés. M. Mazerolle a exposé une grande peinture représentant Chilpéric et Frédégonde devant le ca-davre de Galsuinthe. Cette composition est trop arrangée, trop théâtrale. Le tors de Galsuinthe est bien peint, bien dessiné, mais le ton général du ta-bleau est noir et lourd. M. Bigo compte six tableaux à l'Exposition. Celui qui attire surtout l'attention reproduit une scène de la guerre de Crimée Les chirurgiens français pansant des blessés russes à la bataille d'Inkermann. On a vu des blessés russes telle-ment attendris des soins qu'on leur prodiguait, dit le rapport du général en chef, qu'ils baisaient les mains ensanglantées du chirurgien qui les pansait. Cette composition 2276 est simple et attachante les figures, grandes comme nature, sont bien des-sinées et bien peintes. Nous préférons cette toile à celle du même artiste et de petite dimension, inti-tulée Dévouement héroïque de M. Richaud@, maire de Versailles. M. Aifrre, qui s'est fait connaître dans les arts par plusieurs peintures religieuses et par un beau portrait de M. Affre, a exposé un seul tableau Jésus et les Petits enfants. Ce groupe est dessiné correctement la couleur a de la fraîcheur, de la finesse les enfants sont jolis. M. Tinabal a deux tableaux Saint Jean l'évan-géliste prêchant à Éphèse 2538 , et la Vierge au pied de la croix 2539 . Ce dernier, de grande di-mension, est largement peint la Vierge est d'un sentiment vrai et expressif. M. Doré, par une faveur toute spéciale, vient de faire admettre à l'Exposition son tableau repré-sentant la Bataille d'Inkermann. Ce sujet convenait parfaitement au génie de M. Doré. C'est bien là une mêlée, c'est bien ainsi qu'a dû se passer ce terrible combat où l'armée anglaise allait se trouver anéan-tie sans l'arrivée des Français. Quelle boucherie ! comme ces soldats russes s'en donnent ! comme ils abîment ces grands gaillards de soldats anglais qui se font bravement tuer 1 Mais aussi quelle est leur joie en voyant accourir, au pas gymnastique, ces petits Français qui vont les sauver d'une défaite complète ! Comme déjà l'affaire prend une autre tournure là où les zouaves et les chasseurs sont par-venus ! Dam@l c'est que ces troupiers -là n'ont rien de gauche et de gêné dans leurs mouvements, c'est qulils taillent en plein drap et savent faire une trouée. Quoique placé un peu haut, ce tableau est si vigou-reusement peint qu'on peut en saisir tous les dé-tails, et apprécier tout à la fois le mérite du peintre et du dessinateur. Nous nous apercevons que nous avons dépassé les limites assignées à ce chapitre. Cependant nous ne pouvons nous empêcher de signaler encore quelques peintures historiques que nous regrettons ne pouvoir analyser - L'Annonciation 1748 , par M. LEVEAU -Jésus chassant les vendeurs du temple 2309 , par M. BOMAGNY - Michel-Ange à la chapelle Sixtine 111 , par M. BARRIAS -Sainte Geneviève 2514 , par M. TERNANTE -Combat des Trente 2102 , par M. PENGUILLY -La Chute des anges rebelles 1515 , par M. LAFOND -. L'Entrée dans Paris des troupes revenant de Crimée 12O6 , par M. GUET - Les Douceurs de la paix 1433 , par feu JOURHY - La Justice hu-maine et la Miséricorde divine 2307 , par M. RO-GER - Le Retour à Paris des troupes de l'armée de Crimée 1849 , pir M. MASSÉ - La Vierge et Suint Jean 693 , par Al. DAUPHIN - Le Christ à la co-lonne 2485 , par M. STARCK - Le Christ conso-lateur des affligés 1664 , par M. LEFÉBURE -Jésus apaisant la tempête 846 , par M. DUPUIS-COLSO .N - Un trait de la jeunesse de Napoléon III 1584 , et l'Empereur visitant les inondés de Taras-con, par M. LASSALLE - Samson et Dalila 1921 , par M. MEYNIER - Bacchante désarmant l'Amour 234 , par M. BLANC - Le Triomphe d'Amphi-trite 1665 , par M. LEFEBVRE - Pysché aban-donnée par l'Amour 813 , par M. DUBOIS - Bap-tême de Clovis 230 , par M. BIN - La Barque de Caron 963 , par M. FEYEN-PERRIN - Christophe Colomb 699 , par M. DEBON - La Vierge au mé-tier 1809 , par M. MAISON - Tous les saints protecteurs de la ville d'Astafort 831 , par M. Du-LONG - La Foi, l'Espérance et la Cha@nté 1840 , par Madame MARSAND - Incendie des drapeaux dans la cour d'honneur de l'hôtel dis Invalides 30 mars 1814 , par M. DEFRENNE, etc. III. TABLEAUX DE GENRE. Nous avons, dans le précédent chapitre, examiné et cité cent et quelques tableaux traitant l'histoire ancienne et moderne, religiepse et mythologique, symbolique -et allégorique. Aujourd'hui nous abor-dons des compositions moins sérieuses, moins diffi-ciles. Mais si le tableau ide genre exige moins de style dans la forme, moins d'élévation dans la pensée, il demande plus de vérité, plus de sentiment, plus de finesse d'observation aussi est-ce le genre le plus goûté de la majorité du publie qui visite les exposi-tions des beaux-arts. M. GérÔllle, qui avait une si grande toile à l'Ex-position universelle t n'a, au Salon de cette année, que des tableaux de chevalet mais l'un d'eux fait révolution, et suffirait au succès d'une ex.posi-tion. £ t cependant, le sujet est bien simple il est intitulé Sortie du bal masqué 1159 . Deux jeunes gens, l'un sous le masque du pierrot, l'autre sous celui d'arlequin, se sont pris de querelle, sans doute pour une futilité. Ils se sont rendus dans une avenue du Bois de Boulogne où, à la pâle clarté du crépus-cule du matin, ils se sont battus au fleuret, et le pierrot, touché en pleine poitrine, tombe mortelle-ment blessé dans les bras de ses témoins, également déguisés, qui l'étendent sur le sol couvert de neige et examinent avec inquiétude l'état de la blessure. L'arlequin, entraîné par son témoin, rejoint un fia-cre qui attend et que l'on aperçoit à travers le brouil-lard. Dire l'impression que produit cette scène si simple, si vraie, serait impossible. Il faut voir ce tableau où l'artiste a mis tout son talent de peintre et de dessinateur. La Prière chez un chef Arnaute 1158 du même peintre, est d'un caractère plus grave, plus solen-nel et pourtant d'une grande simplicité. Des vieil-lards, des jeunes gens, des enfants sont rangés sur une même ligne, debout sur une natte, ayant de-vant eux leurs babouches qu'ils ont quittées ils tiennent les bras levés et prient. Il faut le talent de M. Gérôme pour savoir intéresser à si peu de frais mais tout est si vrai, tout est si bien rendu, qu'on aime à s'arrêter devant cette petite toile comme de-vant celles, non moins bien peintes, qu'il a encore exposées les Recrues égyptiennes traversant le dé-sert 1157 et Pifferari 1163 . M. Horace Vernet a aussi un petit tableau qui impressionne beaucoup, mais d'une manière tou-chanle c'est le Zouave trappiste 2624 . Un zouave couvert de la robe de trappiste, la tête nue et rasée, est agenouillé près d'une croix placée sur une fosse nouvellement fermée il incline son front à peine cicatrisé et prie dans le plus profond recueillement, tandis qu'au loin , appuyé sur la barrière de l'en-trée du cimetière, un frère d'armes, un zouave, 4e considère avec attendrissement. Cette petite scène si bien peinte n'est pas de l'invention de.M. Horace Vernet c'est un fait historique qu'on racontait ain-si 11 y a quelques années, un soldat se présenta au supérieur de la maison des trappistes de@Staouéli. Il déclara qu'il faisait partie d'un régiment de zoua-ves , et qu'il avait, depuis trois jours , droit à son congé. Il ajouta qu'ayant été grièvement blessé à la tête dans une affaire meurtrière, il s'était trouvé, pendant plusieurs jours, entre la vie et la mort, et que, dans cette extrémité, il avait fait voeu, s'il re-venait à la santé, de se consacrer désormais à Dieu. Le supérieur le reçut avec bonté, l'engagea à repas-ser dans quelques jours, et prit sur lui, auprès de ses chefs, les renseignements les plus circonstan-ciés et excellents à tous égards. Le zouave revint à jour dit le supérieur l'interrogea longuement, lui demanda s'il avait une voèation biellréelle, s'il était prêt à souffrir toutes les privations, résigné à .su-bir, sans se plaindre, toutes les épreuves, même les plus cruelles, n'ayant de confiance qu'fin. Dieu pour le juger. Le soldat répondit affirmativement. Le lendemain matin, le supérieur rassembla toute la communauté dans la- chapelle, et adressa ces paroles aux religieux réunis Frères, un nou-Teau venu nous demande à entrer parmi nous. C'est un soldat indigne de ce nom il a toujours été noté pour sa mauvaise conduite et son manque de courage. Il sollicite dans cette maison un asile où il puisse réparer au sein de Dieu les erreurs de sa vie. Que chacun de vous réfléchisse, et que de-main, à pareille heure, il nous fasse connaître le résultat de ses méditations. Pendant ce discours, l'étranger, agenouillé sur les dalles de la chapelle, priait Dieu avec ferveur. Quelques larmes, qu'il ne pouvait retenir, s'échap-paient de ses yeux, et il passait, comme par un mouvement convulsif et involontaire , la main droite sur une large plaie, à peine cicatrisée, qu'on voyait à son front. Il resta en prières pendant la journée et une partie de la nuit. Lorsque le jour parut, les religieux se réunirent de nouveau dans la chapelle. Le supérieur, comme la veille, prit la parole et leur adressa l'allocution suivante Mes frères, vous avez devant vous non seulement le plus brave, le plus digne des soldats , portant au front une noble cicatrice, mais encore le plus résigné, le plus humble, le plus vertueux des chrétiens. Hier, pour le soumettre à une dure épreuve, la plus in-juste des accusations a été portée contre lui il a tout souffert, tout enduré, mettant sa confiance en Dieu seul, et attendant de lui une réparation mé-ritée. Il vous adonné ainsi, dès le premier jour de sa présence parmi nous, un exemple unique des grandes vertus chrétiennes nécessaires à la vie mo-nastique. Désormais, le nouveau frère que le ciel nous envoie marchera à la tête de la communauté pour nous servir d'exemple. Le zouave trappiste vécut quatre années encore, pendant lesquelles il édifia la communauté par sa piété profonde. Un jour, la plaie qu'il avait à la tête se rouvrit, et au bout de quelque temps il vit la mort s'approcher de lui avec le même courage qu'il avait mis autrefois à la brdver sur les champs de bataille. M. Horace Vernet fait en ce moment, comme pendant au Zouave trappiste de l'exposition ac-tuelle, le zouave à la chapelle, s'entendant accuser de lâcheté par le supérieur en présence de la com-munauté rassemblée. M. Glaize est un esprit satyrique et philosophi-que toutes ses compositions portent en elles un enseignement. Dans son tableau intitulé les Amours à l'encan 1203 , il nous montre l'espèce humaine sous ses différents types, à tous les âges et de tous rangs, achetant des amours à la criée. M. Glaize est un agréable coloriste les amours sont char-mants et quelques-unes des jeunes femmes sont fort jolies. -. Le second tableau de cet artiste a pour titre Devant la porte d'un changeur 1203 . Ici, ce ne sont plus des personnages de l'antiquité qui sont en scène ce sont de pauvres gens , une malheureuse mère et ses enfants en guenilles , grelottant de froid, qui, le soir, regarde avec con-voitise, à travers la vitrine éclairée d'un changeur, un étranger qui offre du papier pour de l'or. Cette scène, qui se@présente chaque jour sous nos pas dans les rues de Paris, a été rendue avec une grande vé-rité par M. Glaize. M. Ilamou a exposé une série de charmantes et naïves compositions ce sont Ricochet enseigne-ment mutuel 129i - Boutique à quatre sous 1295 -Papillon enchainé 1296 - Cantharide esclave 1297 - Saison des Papillons 1298 -Jeune Fille arrosant des fleurs 1299 - Femme aux bouquets 1300 - Dévideuses 1301 . Toutes ces petites figures sont ravissantes de naïveté, de finesse de dessin et de coloris mais partout c'est la même tête, tête de convention qui, par ce motif, manque de caractère et d'originalité. M. IIamon ignore-t-il que le public se lasse des meilleures choses, et que, cette année, en revoyant encore sa petite fille des expositions précédentes, il s'est écrié a Encore ! Nous reconnaissons assez de talent à M. Himon pour être convaincu qu'il saura trouver une variante même dans le néo-grec, en admettant qu'il ne puisse quitter ce genre. M. Jobbé-Duval, pour peindre son tableau le Rêve@, effet de brume, s'est inspiré de ces deux vers d'André Chénier De légères beautés, troupe agile et dansante, Tu sais, tu sais, ma mère, aux bords de @rErymanlhe. Cette composition est gracieuse, poétique la cou-leur est suave, les tors de femmes sont bien des-sinés et largement touchés. C'est de la grande pein-ture dans un petit cadre. M. Itleissolluier semble vouloir- grandir ses toiles, tandis que ses singes, ses imitateurs, s'in-génuent à faire de la peipture microscopique. Plu-sieurs des huit tableaux exposés ont une dimension plus grande que celle des toiles ordinaires de ce peintre et n'en réunisssnt pas moins toutes les qua-lités de ce maître pureté de dessin, esprit d'ob-servation , vérité des détails, finesse d'exécution, transparence et vigueur de coloris. La Confidence 1883 , le plus grand des huit, est un véritable chef-d'oeuvre de sentiment et -d'exécution. Le Pein-tre 1884 , est une peinture d'un effet de lumière on ne peut plus riche de tous, de même que l'A-mateur de tableaux chez un peintre 1887 , @VAttente 1886 , Un Homme à la fenltre 1888 et le Portrait d'Alexandre Batta 1890 . Quant aux deux tableaux Un Homme en armure 1885 et Jeune Homme du temps de la Régence 1889 , ce sont deux figures d'étude peintes avec toute la délicatesse de pinceau que M. Meissonnier possède seul. -. M. Chevet est un des imitateurs de M. Meis-sonnier qth en approche le plus mais son coloris est froid et sa touche est sèche à force de vouloir être fine. Ses quatre tableaux sont encore plus petits que ceux du peintre précédent ce sont de vraies miniatures. Celui qui représente la vue inté-rieure d'@Un Estaminet en 1857 502 offrait de grandes difficultés d'exécution heureusement sur-montées. Cependant, nous lui préférons, ainsi qu'à la Partie de dominos 504 , le jeune Homme lisant 505 et l'Étude 503 , d'un modelé plus large et d'une couleur plus vraie, plus solide. M. B@dhinré a rendu, avec le sentiment simple de la vérité, une scène touchante qu'il intitule Dernières volontés 147 . C'est un officier des zouaves qui est blessé mortellement et qui remet sa croix à un de ses soldats qui reçoit ses adieux et ses dernières instructions pendant que le combat continue autour d'eux. Ces deux types militaires sont peints de main de maître. M. Benouville, dont nous avons déjà parlé, a traduit, avec un sentiment délicat, la touchante fable des Deux Pigetons 166 de La Fontaine. C'est le meilleur tableau de cet artiste, qui y a mis. une verve et une puissance de couleur qu'on ne re-trouve pas dans ses autres peintures. M. IVoël-Hnvcau est aussi un pçiotre de senti-ment et de verve dans son tableau. Le Viçitiq@m 891 . Malgré une tempête affreuse, malgré la pluie. qui tombe à torrent, un prêtre breton, revêtu du surplis et de l'étole, q pris le ciboire, et va, par des chemins impraticables@ porter le viatique, à un mourant. Deux jeunes paysans Te précèdent por-tant les fanaux, et le.sacristain agite la sonnette, Derrière le prêtre, des femmes suivent éplorées, et tous pressent la marche en priant pour l'agonisant. Cette composition est empreinte d'un. caractère religieux qu@4impressionne et attache.. Cp tableau est un de ceux qui auront le plus de succès nous le. préférons au Droit de passage- 892 du même peintre. M. Wiliem@eJient à l'école.flamande par la fi- f nesse qu'il met dans les détails de ses petites çom -positions et surtout. par le soin qu'il apporte à l'imitation, des étoffes. -Ces qualités sont plus sai-sissantes dans les Adieux 2693 , le, Choix de la Nuance 2692 , que dans ses deux autres tableaux La Visite 2690 , et J'y étais@! 2691 . M. ïtnaos, de l'école de Pusseldorf, est un colo-riste des plus remarquables. Son Convoi funèbre 1440 , est ravissant de couleur et de vérité comme sentiment et comme dessin. Mais c'est dans les Petits Four-rageurs 1481 , que ce peintre a pro-diguè les richesses de sa palette. M. Biard, que nous avons cité aux peintures historiques, a envoyé six de ses plus spirituélles charges Le Mal de Mer, du bal, à bord d'une corvette anglaise 212 , Arrivée en France 213 , Arrivée en Angleterre 214 , Fêle villageoise 215 , les Buveurs d'eau 216 , et la Saisie mobilière 217 . Le Mal de Mer, au bal, est une scène à faire pâmer de rire, et comme M. Biard sait seul les peindre. L'Arrivée en Angleterre est aussi une composition très plai-sante mais c'est dans la Fête villageoise que l'ar-tiste a accumulé charge sur charge, et les types les plus drôles. M. Breton a exposé une des bonnes toiles du Salon la Bênédiclion des blés en Artois 381 . C'est une procession religieuse à travers des champs de @Hés magnifiques. Cette composition semble avoir été saisie par le daguerréotype, tant elle est simple .-.t vraie. Bien que l'effet de lumière soit très vigou-reux, les ombres portées ont de la transparence, et contribuent à l'harmonie générale de la couleur au lieu d'y nuire, comme cela a lieu lorsque les ombres d'un tableau sont d'un ton lourd et noir. M. Hébert nous représente les Fienarolles de San-Angelo vendant du foin à l'entrée de la ville de -San-Germano 1317 . Cette petite toile est d'un effet charmant, et, pour quiconque connaît l'Italie, elle a surtout le charme de la couleur locale. Nous voudrions pourtant un dessin plus accusé, plus arrêté, et plus de fermeté dans l'exécution qui est. généralement floue. M. Dilleiiiachcr n'a pas ce défaut dans les Écoliers de Salamanque 1355 , lisant sur une pierre tumulaire ces paroles castillanes. Ici est renfermée l'âme du licencié Pierre Garcias. Le plus jeune des écoliers, vif et étourdi, rit bien de cette épitaphe, tandis que son compagnon, plus judicieux, reste agenouillé et réfléchi. Cette com-position est largement peinte et les figures bien dessinées. M. Lacoste traduit avec intelligence cet Épisode du dernier des Mohicans lk95 . La timide et blonde Alice et l'intrépide Cora, escortées par le major Hedwart Duncan et David la Gamme, professeur de chant religieux des recrues, vont rejoindre leur père, le colonel Munco. Egarés à dessein par leur guide, l'Indien Magna, qui cherchait à les livrer aux # Mingos, les voyageurs rencontrent heureusement l'éclaireur.anglais, la Longue-Carabine, et les deux MÕhiCans, Chingàchgook et son fils Uncas, qui se dévouent pour les soustraire à la fureur de leurs fé-roces et sauvages ennemis, les Peaux-Rouges. Dans une situation des plus critiques, au milieu des fo-rêts impénétrables, les fugitifs, poursuivis avec acharnement, s'embarquent à la hâte dans un canot que le courageux éclaireur dirige à travers des ra-pides dangereux, vers une grotte qui leur servira de refuge. - Les sentiments divers qui animent tous les personnages groupés dans cette barque, sont bien exprimés et n'ont rien d'exagérés. Les types , sont jolis et vrais. -M. Landelle a deux charmants petits tableaux la Messe à Béast 1549 , et les Vaneuses de Béast Basses-Pyrénées . Ce dernier est d'une couleur délicieuse la vaneuse est jolie et gracieuse. Le pre-mier se distingue par une grande naïveté et une grande finesse de dessin. Deux autres jolies petites toiles de cet artiste appartiennent à M. A. Fould ce sont Une Jeune Fille finlandaise 1554 et Une Femme arménienne 1555 . M. Boehn, peintre gracieux et spirituel dont nous avons eu souvent à louer les oeuvres qui on figuré à nos Expositions, nous offre, cette année, trois compositions l'Amateur de tableaux 2299 , l'Apprenti magister 2300 , l'Apprenti. ménétrier 2301 . Les deux dernières sont fort piquantes elles sont peintes avec le fini que M. Roehn met dans ses ouvrages. Citons encore quelques-uns des tableaux de gen-res les plus recommandables La jolie Bouquetière, par M. BLÈS - le Grand-Père et le Bouquet de la moisson, par M. Armand LELEUX - Une Scène de don Quichotte, par M. NANTEUIL - Une Matinée dans la chambre bleue de la marquise de Rambouil-let, par M. LÉMAN - le Concert, par M. COROT --Manon Lescaut, par M. DuvAL-LE-CAMus - les Quatre coins@, par M. COMPTE-CALIX - Un Pri-sonnier et l'impitoyable consigne, par M. GENOD -Une Visite , par M. DEVERGER - le Pèlerinage, par M. LUMINAIS - Une Devineresse, par M. MON-TESSUY - le Fumeur et la Lisense@, par M. YETTER, et Un Sauve-qui-peut, par M. HARPIGNIES. IV. PORTRAITS. Des divers genres de la peinture, le portrait est le moins avantageux pour l'artiste et le moins favo-rablement goûté du public. N'entendons-nous pas, à chacune de nos Expositions, se récrier contre le nombre de portraits admis, et, s'il en croyait certai-nes personnes, le jury ne devrai t en admettre aucun. On oublie qu'une Exposition des Beaux-Arts n'est pas justement instituée pour l'agrément et la dis-traction des visiteurs, qu'elle l'est, au contraire, pour stimuler le progrès dans toutes les branches je l'art, et pour encourager les artistes en récom-Densant leurs efforts. On oublie surtout que la ma-eure partie des artistes peintres ne trouve les moyens d'existence qu'en faisant des portraits, et que le bourgeois tient éminemment à voir son image Idmise à l'Exposition d'abord, parce que ça flatte @a vanité ensuite, parce qu'il y a là une garantie du mérite de l'oeuvre qu'il aurait refusée si le jury 'avait repoussée. Du reste, nous ne savons si cela @jent à la disposition du local ou au discernement ivec lequel les portraits sont disséminés et placés, mais, quoique le chiffre en soit très élevé cette an-née , ils paraissent cependant moins nombreux qu'aux précédentes exhibitions. M. Horace Vernet, le peintre par excellence lu portrait historique, l'auteur des plus beaux por-raits du Musée national de Versailles, a exposé trois portraits. Le Portrait équestre de S. M. l'Empereur Vapoléon III est si parfait qu'on peut dire que c'est in trompe l'oeil. Ce beau cheval blanc sort vraiment lu cadre le cavalier est à l'aise, bien assis le bras iroit en raccourci est admirablement bien dessiné, ît la tête est le portrait le plus ressemblant et le mieux peint qu'on ait fait de l'Empereur. La forme ,onde du cadre imposée comportait des difficultés lue l'artiste a surmontées complément. Le mérite Je ce portrait, destiné à la salle du Trône à l'Hôtel-ie-Ville, ne le cède en rien aux admirables portraits ie Charlôs X et du duc d'Orléans que ce maître a peints il y a plus de trente ans. Le Portrait en pied de S. E. JI. le maréchal Bos-quel 2622 est une peinture plus sévère. Le maré-chal est représenté au camp de Sebastopol il est couvert de boue, enveloppé d'une pelisse fourrée et appuyé sur un canon dont la gueule a été déchi-rée par un boulet ennemi. Le type martial, énergi-que, du maréchal Bosquet est bien rendu, large-ment touché comme le reste du tableau. -@M. Ver-net a été moins heureux dans le Portrait en pied de S. E. M. le maréchal Canrobert 2625 . C'est un portrait entièrement manqué et auquel il faudrait changer le fond. Au surplus, l'artiste a été le pre-mier à le reconnaître, puisqu'à l'heure qu'il est il l'a retiré du cadre pour y faire les changements né-cessaires. M. Wiuterlialter est le plus séduisant des peintres de portraits, celui qui a obtenu les plus brillants succès à nos expositions. Il n'a que deux portraits au Salon actuel. Le Portrait en pied de S. M. l'Impératrice, tenant sur ses genoux le Prince impérial 2695 , diffère un peu de la manière de ce maître la couleur a moins d'éclat, sans doute à cause de la nature de vêtement de l'Impératrice qui porte une robe de velours grenat garnie de fourrure. Mais on retrouve tout le charme de son coloris dans le Portrait de Madame Ducos 2696 , blonde d'une jolie carnation la main droite est finement mode-lée, mais la main gauche est moins bien dessinée. M. Dubnfe fils, l'auteur du Congrès de Paris, est également un séduisant peintre de portraits au-quel s'adressent avec raison toutes les jolies femmes, comme nous le prouvent les six portraits que nous avons sous les yeux Portrait de madame Rouher 320 , Portrait de mademoiselle Rosa Bonheur 321 , Portrait de madame C. V. 822 , Portrait de ma-dame la baronne H. C. 823 , Portrait de madame la marquise d'A.@@ 824 , et Portrait de ma lame la mar-quise de B@. 825 . - Le portrait de madame Rou-her est le plus complet l'effet en est délicieux. Celui de mademoiselle Rosa Bonheur est touché plus hardiment. La célebre artiste, qui n'a rien exposé cette année, est représentée un bras appuyé sur le col d'un superbe taureau, et tenant, de l'autre, son carton et ses crayons. Un autre charmant portrait est celui de madame la baronne II. C., peint dans le clair-obscur avec beaucoup de talent. M. Court n'est plus qu'un peintre de portraits il a renoncé depuis longtemps à la peinture d'his-toire. Cet artiste n'aura produit dans toute sa car-rière qu'une seule page historique, mais elle est ma-gnifique C'est la Mort de César. Depuis, ayant échoué dans tous les sujets qu'il a voulu traiter, il s'est adonné avec assez de succès au portrait. Il en a envoyé dix, parmi lesquel figure celui de S. E. M. le maréchal Pélissier, duc de Malakoff. A l'égard de ce portrait, notre embarras est grand car nous apercevons à deux pas un autre portrait du duc de Malakoff par M. Rodakowski, admis par une faveur rare, puisqu'il est tout nouvellement placé et ne fi-gure pas au livret. Or, le duc de Malakoff de M. Court est d'une nature forte, mais sans ce que nous appelons .des défauts d'ensemble, c'est-à-dire que les diverses parties du corps sont en harmonie, tandis que le duc de Malakoff de M. Rodakowbki a le tors long et les jambes courtes puis, les deux têtes ont bien un air de famille, mais ne sont pas identiques. Quel est celui des deux portraits qui est le bon, nous voulons dire le plus ressemblant, car, comme peinture, ni l'un ni l'autre ne sont bons@?.@@ C'est à ceux qui ont l'honneur de connaître le ma-réchal Pélissier à se prononcer entre ces deux ou-vrages. Nous préférons de M. Court le Portrait de M. le général marquis de Chasseloup-Laubat 652 le co-loris y a plus d'harmonie il est moins froid, moins lourd, moins noir le dessin moins sec, moins dé-coupé. Si M. Court marchait dans cette voie, ses portraits auraient un succès assuré. M. Yvon a deux portraits qui rappellent, par la couleur et L'exécution, les belles toiles de Rigault. Ces portraits, largement peints et très ressem-blants, sont ceux de M. et de Madame Mélingue 2709 et. 2710 . -M. Larivière est coloriste. Des quatre por-traits qu'il a exposés , deux seulement nous occupe-ront ce sont ceux de S. E. M. l'aliniral de Perseval-Deschênes 1574 , et de S. E. M. le maréchal Baraguey-d'Hilliers 1565 . Tous deux sont bien posés, bien dessinés mais le dernier est d'une plus jolie couleur. M. @Mandrin n'a que deux portraits l'un de femme, Madame L. 978 l'autre de M. F. de P. 979 . Ce dernier est supérieur au premier, et comme dessin et comme couleur il est modelé avec toute la vérité et la finesse du talent de M. Flandrin. Mais nous sommes moins content du portrait de femme le raccourci du bras droit est tout à fait manqué, et le fond bleu, sur lequel se détache la tête, nuit à l'harmonie des tons du ta-bleau. M. Abel de Pnjol se montre plus coloriste que son confrère de l'Institut dont nous venons de par-ler. Il a un seul portrait - Le Portrait en pied de M. R. A. de P. 2 . La tête et les mains sont peintes de main de maître. M.' Heuss, peintre allemand, a une couleur terne et noire, sans chaleur, sans transparence son exécution manque de fermeté et d'assurance elle est petite est tâtonnée. Nous avons bien reconnu son Portrait de M. le comte Tascher de la Pagerie, grand-maître de la maison de @VEmpereur 1347 , mais nous avons trouvé qu'il ne l'avait pas flatté. M. Jottbé-Duval, que nous avons déjà cité à la peinture historique, nous offre encore deux pein-tures Le Portrait de mademoiselle A. Luther 1445 , et le Portrait de mademoiselle A. P. 1446 . Tous deux, charmants de couleur, de finesse et de modelé. M. Benou ville, indépendamment de ses sujets historiques, a exposé aussi deux portraits peints , dont l'un est remarquable par la puissance du co-loris. C'est le Portrait en pied de @fenfant de M. 170 . La tête est fine et expressive. M. Landellc, sur deux portraits peints, en a un qui est extrêmement gracieux c'est celui de Ma-dame la vicomtesse de M. 1555 . Ce portrait fait ta-bleau la jolie vicomtesse y médite sur la lecture qu'elle vient de faire. M. Hébert a également deux portraits l'un est celui de Madame ta princesse Ch. de B. 1318 , dont la tête est d'un joli dessin et la robe de satin noir parfaitement rendue l'autre est le Portrait en pied du fils de M. P. i319 . Ce petit garçon est bien campé mais sa pose est un peu prétentieuse, un peu maniérée. M. Bontiboune a peint un beau Portrait équestre de S. M. l'Impératrice 366 , représentée à cheval dans le parc de Saint Cloud. L'Impératrice est très ressemblante sa pose est gracieuse sa robe amazone en velours violet est d'une grande fraîcheur et d'une grande vérité de ton le cheval blanc est joli de forme et bien peint. Peut étre le paysage formant fond est-il un peu èru ? M. Montpezat expose aussi, sur une toile de grande dimension, les Portraits équestres de LL. MM. @VEmpereur et l'Impératrice 1594 . Ce qu'il y a de mieux dans ce tableau, ce sont les chevaux. L'Empereur est un peu ressemblant, mais l'Impé-ratrice ne l'est pas du tout la tête et les mains sont mal dessinées, mal peintes, et le ton général du tableau, noir et lourd. M. Giraud Eugène , l'auteur de ce charmant tableau intitulé la Boucle à l'oeil 1190 , a exposé quatre portraits mais les deux pastels devant trou-ver leur place dans un autre chapitre, nous ne nous arrêterons qu'au Portrait de S. A. I. le prince Jé-rôme 1193 , et au Portrait de S. E. M. l'amiral Hamelin L194 @@Quoique le premier soit peint avec le talent qu'on connaît à M. Giraud, nous lui préférons cependant le dernier, que nous trouvons très joli de couleur et bien modelé. M. Jalabert a fait un très beau Portrait en pied de M@. le président de Belleyme 1420 . La simplicité de la pose, la sévérité du coloris conviennent par-faitement au caractère gravd de ce magistrat, dont la tête, d'un dessin fin et vrai, est d'une grande ressemblance. M. Bellangé, dans les deux portraits qu'il ex-pose, en a un que personne ne prendrait certaine-ment pour un portrait, mais bien pour un tableau de bataille comme en compose M. Bellangé, Nous voulons parler du Portrait de M. le vicomte de@L@@@., ex-porte-fanion du maréchal de Saint-Arnaud, en Crimée 148 . M. de L.@@ est un jeune et beau mili-taire représenté sur le premier plan du tableau, à cheval et portant le fanion du maréchal qu'on aper-çoit plus loin suivi de son état-major. Dans le fond de ce tableau, l'action est engagée entre les Russes et les Français. La couleur de cette jolie petite toile est brillante et harmonieuse. M. Ricard cherche l'imitation des vieilles pein-tures il n'aime pas la fraîcheur du coloris, et s'il est le peintre des femmes pâles et souffrantes, il ne doit pas être goûté des belles au teint rose, annon-çant la santé et la gaîté. A part son système de couleur, qui ne manque ni de solidité, ni d'harmo-nie, mais qui a le tort d'être la même pour tous les sujets, M. Ricard. est un dessinateur distingué, et son Portrait de femme 2265 est une oeuvre très remarquable. M. Weiler est un peintre allemand, mais il est l'élève de M. Léon Cogniet, ce qui se voit, de reste, au brillant coloris, au dessin correct, à la touche ferme et large du portrait en pied qu'il a exposé, représentant sir William Forbes dans son costume écossais 2689 . r M. Toulmoucbe, qui a au Salon une charmante petite toile Un Baiser 2553 , y compte encore deux portraits, sous les numéros 2554 et 2555 ils sont d'une jolie couleur et bien dessinés. M. Tissier s'est montré coloriste dans son Por-trait en pipd du général Mayran, tué en Crimée 2546 . Le général est représenté dans la tranchée dont il dirige ou protège les travaux, car, bien qu'il soit assis sur des gabions, il a l'épée à la main, sans doute pour être prêt en cas d'attaque de la part de l'ennemi. M. Vibert promet de devenir un peintre de por-tant de premier ordre il en a toutes les disposi-tions. Il est dessinateur et coloriste il pose ses modèles avec goût. Le Portrait de M@@. et de ses deux petites fitles 2645 est la preuve de ce que nous 4isois du talent de cet artiste. M. Dai'jou a exposé un portrait qu'on a mal-heureusement placé trop haut pour en apprécier tout le mérite. Néanmoins, la pose naturellement gracieuse et l'harmonie du coloris font remarquer le Portrait de mademoiselle M. D. 686 . Beaucoup d'autres portraits se font encore remar-quer par leur bonne exécution, et entre autres le Portrait en pied de M. le comte Alexandre Colonna d'Istria, par M. Pierre COLONNA D'ISTRIA - Un Portrait d'homme 481 , par M. CHAPLIN - Por-trait de madame F. B. et de madame E. B. 112 et 113 , par M. BARRIAS - un beau Portrait, par M. LEGROS 1694 -Poftrait de M. de Gascq, pré. sident de la cour des comptes 2146 , par M. PHI-LIPPE - Portrait de madame de Sauley, dame du palais de S. M. l'Impératrice 2153 , par M. l'i-CHON - Portrait de M. Edmond About 2011 , par madame O'CONNELL -Portrait de M. le prince A lexandre@Czartoryshi 2297 , par M. BODAKOWSKY Portrait de madame F. P. 2232 , par M. QIJESNEL Portrait de M@. E. Z., lieutenant de vaisseau 2242 , par M. RAVEL, etc. v. INTÉRIEURS, PAYSAGES, ANIMAUX, MARINES, t Si les portraits exposés au Salon n'ont pas le pri-vilége d'intéresser bon nombre de visiteurs inca-pables d'apprécier le mérite d'une bonne exécution, on peut affirmer qu'il n'en est pas de même à l'égard des paysages, des animaux, des fleurs, enfla de tous les genres secondaires de la peinture, qui soit, par leur nature même, à la portée de toutes les in-telligences. Aussi est-il bon de signaler en passant que si, pour la grande peinture, la peinture histo-rique, la distance est énorme entre le mérite des peintres français et celui des artistes du reste de l'Europe, il y a presque égalité de talent entre les artistes de tous les pays pour la peinture d'imita-tion r pour les portraits, les paysages, les natures-mortes, etc. Ces genres, dans lesquels on est arrivé de nos jours à un haut degré de perfection, sont les plus cultivés t et fournissent généralement la majo-rité des tableaux qui composent les Expositions. On conçoit donc qu'il nous est impossible de parler de tous ces tableaux qui ont,, pour la plupart, des quali-tés recommandables, et que nous nous arrêtions seulement aux oeuvres les plus remarquables en chaque genre, les prenant sans méthode@ selon qu'ils. se présentront à nos regards. M. Bauzats@, notre premier peintre d'intérieur, n'a envoyé qu'un seul tableau au Salon c'est la Mosquée de Cordoue, entrée du baptistère 695 . Cette vue intérieure est peinte avec une grande netteté de ligne et une couleur à la fois puissante et traspa-rente. La vue pénètre bien sous les voûtes, à tra-vers les colonnes l'air circule bien au milieu des groupes savamment distribués dans cette antique mosquée si riche d'architecture et de sculptures mauresques. M. Desgoffe fait du paysage historique, on pourrait dire du rocher historique, puisque ses toiles sont dépourvues de toute verdure et de tout feuillage, à l'exception de celle intitulée Le Christ au jardin des oliviers 730 qui est d'un ton noir et qui manque d'air. Les figures de ce tableau sont d'une exécution plus faible encore que celles de ses autres compositions, Les fureurs d'Oreste 731 et Le Sommeil d'Oreste 733 . Le meilleur des six tableaux exposés par cet artiste, est l'Ecueil 732 . M. Jfeanroii sait rendre les rochers avec bien plus de talent que M. Desgoffe. Avec quelle vérité et quel charme de couleur il a peint ceux des En-virons d'Ambleteuse@! 1439 . M. Paol Flandrin peut être regardé comme notre premier peintre de paysage historique il le traite à la manière du Poussin, qu'il imite parfois un peu trop. Dans son tableau Jésus et la Chana-néenne 980 , les lignes du paysage sont grandes, la couleur est sévère, le sujet historique bien rendu, les figures bien dessinées et les draperies ont du style. Mais en dehors du paysage classique, la cou-leur de M. Paul Flandiin manque de chaleur et de transparence elle est sèche et sévère. M. Français possède, au contraire, un culoris qui conserve même du charme et de la chaleur lors-qu'il peint une belle Journée d'hiver 1052 . Ce ta-bleau est pour nous le chef-d'oeuvre de ce maître, qui a encore montré la puissance de sa couleur, la richesse de sa palette dans une Etude de buisson 1053 et surtout dans cette charmante toile Souvenir de la vallée de Montmorency 1054 . M. Louis Garneray@, l'un des@meilleurs peintres de marine, compte quatre tableaux au Salon ce sont Le Naufrage d'une galiote hollandaise démâ-tée sur la côte de Norwège 1121 , - Vue du canal de Fu@mes, Belgique @H22J. - Peche d'un flétan dans la mer du Nord fil23J, et la Vue du château de Smyrne 1124 . Nous nous sommes surtout arrê-té au naufrage de la galiote, où la tempête et la fu-reur des flots sont rendues avec beaucoup de vé-rité et de talent. M. Courbet est un artiste de talent, mais d'un talent qui réside plus dans la main qu'au cerveau en terme d'atelier, il a de la pâte. On prétend que les peintures bizarres qu'il a exposées, il les a faites tout exprès pour attirer l'attention et répandre son nom dans le public. Si c'est un moyen, il a par-faitement réussi mais ce renom là peu d'artistes le rechercheront, et il est temps que M. Courbet de-vienne plus correct, plus sérieux. Pour nous, nous n'avons jamais ajouté@foi à ces prétendues manoeuvres, à ces calculs nous pensons que cet artiste peint comme il sait, car nous retrouvons toujours et par-tout dans ses ouvrages les mêmes défauts et les mêmes qualités. Ainsi, son ridicule tableau les De-moiselles des bords de la Seine 620 ,@manque de pers-pectif et les figures sont laides, plates et sans modelé. Les mêmes défauts de perspective et de dessin se re-trouvent dans son meilleur tableau, la chasse au chevreuil dans les forêts du Grand-Jura la curée 621 les chiens y sont beaucoup trop grands pour les deux hommes, dont l'un, celui qui donne du cor, est petit comme un enfant. Mais ce tableau est d'une couleur@solide et largement touchée. C'est là la véri-table, la seule qualité de M. Courbet. Est-ce assez pour être et surtout pour rester un peintre célèbre@1 Nous ne le pensons pas. Nous engageons cet artiste à se méfier de la camaraderie qui n'a pas peu con-tribué@@ égarer son talent. M. Catoat@se montre un peintre aussi habile que conciencieux dans les deux petites toiles qu'il ex-pose Les bords de la Seine à Croissy 422 et @Vile de Croissy 423 . Les lontains sont d'une très grande finesse de ton, et le feuillage du premier plan est étudié et rendu avec une conscience rare. M. F. de Menccy est aussi un paysagiste dont la couleur@a@du charme. Sa Vue@d'Edimbourg 1908 est vigoureuse de ton, la perspectif bien sentie et son Etude de paysage 1909 rappelle, par la fi-nesse des détails et la chaleur du coloris, le beau tableau de cet artiste qui fait partie de la galerie du Luxembourg. M. Zielll n'a que deux tableaux, mais ils sont d'une puissance de ton et d'une harmonie bien rares peu d'artistes possèdent une palette aussi ri-che, une exécution aussi franche, aussi facile. La Place de Saint Marc, à Venise. pendant l'inonda-tion 2715 , est une peinture d'une grande vigueur et d'une gamme on ne peut plus brillante. Mais c'est dans sa Vue@de Constantinople, à la Corne d'or, que M. Ziem a réuni tous les trésors de sa couleur, d'un éclat et d'un effet magique. M. Oirand Cliarles , l'un des compagnons de S. A. I. le prince Napoléon dans les mers du Nord, a rapporté une étude faite d'après nature, et d'après laquelle il a peint le tableau exposé repré-sentant une Pêche aux phoques 1189 . Cette toile est supérieure à l'étude dont nous parlons et que nous avons vue dans les salons du Palais-Royal les reflets sur lumière sur ces immenses blocs de glace sont ici plus chatoyants, plus brillants, plus nacrés et les figures d'un dessin plus arrêté. L'In-térieur d'un salon de la princesse Mathilde 1188 a moins d'éclat. Peint par un temps sombre, l'artiste n'a pu faire étinceler un rayon de soleil sur les ri-ches étoffes, les lustres et les mille objets d'art et d'élégante fantaisie qui ornent ce salon. M. Daubigny a un succès mérité, surtout par son tableau représentant la Vallée d'Optevoz 689 il est admirablement peint et d'une vérité de ton qu'on ne retrouve plus au même degré ni dans son Soleil couché 690 , ni dans sa Futaie de peupliers 691 , ni même dans sa belle toile le Printemps 688 , si remarquable d'exécution. M. Verlat s'est payé la fantaisie de peindre, sur une toile immense, des chevaux et un tombereau chargé de pavés. Nous n'avons pas à examiner s'il a eu tort, s'il placera ou non un tel tableau c'est son affaire et non la nôtre. Ce que nous devons voir , c'est s'il a réussi à bien rendre son Coup de collier 2616 . Ses gros porcherons, plus grands que nature, sont vigoureusement dessinés le mou-vement du cheval de trait est bien saisi, il tire à plein collier il en est de même du timonier qui est plein d'énergie. Quant au charretier,@son mouvement est juste et son type nature. Ce doit être un por-trait. Les artistes de bonne foi, qui savent ce qu'il faut de talent pour remplir avec un certain mérite une toile d'aussi grande dimension, rendent justice à l'oeuvre de M. Verlat. M. Rousseau Philippe est un autre pein-tre d'animaux d'un talent fin et spirituel qui n'a pas moins de dix tableaux à l'Exposition. Le Déjeu-ner 2336 , Résignation et Impatience 2331 ., et surtout le Rat de ville et le Rat des champs 2337 sent de charmantes compositions auxquelles nous préférons cependant, comme couleur et comme facture, l'intérieur de cuisine avec gibier et légu-mes 2329 . M. Rousseau Léon peint les animaux sur une plus grande échelle que le peintre précédent, son parent ou son homonyme. Sa Nature morte 2325 est un trophée de chasse groupé avec goût et largement peint la couleur est vraie et solide. M. Rousseau Théodore n'est pas le moins distingué des peintres de ce nom. Paysagistes de réputation, il a envoyé six toiles, parmi lesquelles nous avons principalement remarqué les Bords.de la Loire au printemps 2338 , où le feuillage est peint avec beaucoup de légèreté, où l'eau est d'une grande transparence. M. Saint-Jean est sans rival pour l'imitation des fleurs et des fruits. Quoi d@éplus joli, de mieux peint que son Panier de fraises renversé 231k ! que ses Melons et framboises 2375 ! que le Bouquet' dans les bois 2377 ! et de plus riche, de plus dia-phane de ton que les feuilles du Raisin en espalier 2376 qu'un soleil splendide vient dorer ! M. Ouvrié Justin , autre excellent coloriste, nous fait voyager sur les bords du Rhin. Voici Ro-landsech et Draekenfels 2027 , Boppart, près Co-blentz 2028 , Tratbach-sur-la-Moselle 2026 , et l'Entrée de La Haye par le canal de Ryswick 2029 . Ce dernier tableau se distingue essentiellement par l'harmonie du coloris, la finesse des tons de l'eau et des lointains. Mademoiselle Lescnyei , qui s'est fait un nom comme peintre de chevaux et d'animaux, a exposé deux tableaux une Nature morte 1744 et un paysage historique représentant l'@Enlèvement de Madame de Beauharnais-Miramion 1743 . Cette dame profite d'un passage embarrassé de la forêt pour sauter à bas de son carrosse et échapper à ces ravisseurs, mais elle est bientôt découverte par les cavaliers qui la cherche. Le sujet est rendu avec clarté, les figures sont bien dessinées, le cheval blanc du centre du tableau est peint comme sait les peindre cette artiste d'un talent tout à fait viril et varié, car le paysage est touché avec une habileté qui dénote des connaissances et des études spé-ciales. M. Saint-ïrançois est un paysagiste qui ob-tient ses effets sans fracas, sans tapage de couleur il impressionne par la vérité, la simplicité, la gran-deur des lignes. Ses Pierres druidiques 2372 , res-tées debout comme une armée de géants pétrifiés, donnent à ce paysage un aspect des plus impo-sants. Le,ton sévère du coloris et le jeu des om-bres savamment ménagé concourent puissamment à l'effet solennel de ce tableau, que nous préférons au souvenir d'Afrique du- même artiste les Gour-bis 2371 . M. Portevin@, que nous vpyons pour la pre-mière fois figurer au livret des Expositions, débute par un effet de lumière très difficile à rendre. C'est un grand salon éclairé seulement par le feu d'une vaste cheminée , telle qu'on en voit à l'hôtel de Cluny. Les habitants du château font cercle autour du foyer et écoutent sans doute le récit de quelque légende. Quoiqu'un peu noir comparativement aux tableaux qui l'entourent, cette toile laisse voir jus- 1 qu'aux moindres détails la tête du châtelain, celle de la châtelaine sont natures et bien modelées l'effet de lumière et d'ombre portée est bien rendu. Recommandons encore à l'attention des amateurs les magnifiques paysages de M. AIVASOVSKI l'Hi-ver dans la Grande-Russie 13 , les Champs de blé de la Petite-Russie 14 , les Steppes de la nouvelle Russie, au coucher du soleil 15 , la Côte méridio-nale de la Crimée 16 - Gué aux environs de Mon-toire k 14 , par M. Bosses . - Usine @Rémouleurs dans la vallée de la Margeride, près de Thiers 1 -20 1 , par M. GIROUX - Vue prise à Champigny 996 , par M. FLERS - Vue prise à Saint-Hilaire-le-Château 51 , par M. ANimÉ - Souvenir de Ville-d'Avray 598 , par M. COROT - La Chasse 1323 et Glaneuses à Chambaudoin 1325 , par M. HÉ-DOUIN - Les Vacheresses, près de Maintenon l 009 , par M. FORT - Le Lac de Genève à Vevey 669 , par M DAGNAN - Vaches à l'abreuvoir 1179 , par M. GIRARDET - Vue de Toulon 1968 , par M. MOREL-FATIO - Les Sept péchés capitaux 1413 , par M. JADIN - La Porte d'entrée du pa-lais ducal, à Venise 2599 , par M. VAN MOER -Chercheurs d'écrevisses 1310 , par M. HARPIGNIES La Ferme à Chars 1538 . par M. LAMBINET -Vallon à la Roche-Bernard 2532 , par M. THUIL-LIER - Intérieur de l'église Notre-Dame, à Mu-nich 1862 bis , par M. MATHIEU -Vallée de Royat 1569 , par M. LAPITO, etc., etc. VI. P@UTELS, AQUARELLES, DESSINS, MINIATURES, ÉMAUX ET PEINTURES SUR PORCELAINE. Le Salon de 1857 est très riche en pastels et en dessins il l'est surtout en pastels, genre charmant qu'on avait délaissé pendant si longtemps et qui est aujourd'hui très à la mode. Et, disons-le, c'est à M. Giraud qu'on en est redevable. Nous nous rappelons avoir vu, il y a une vingtaine d'années, les premiers essais de cet artiste que nous avons suivi à chacune de nos expositions en signalant ses progrès. M. Eugène Giraud est parvenu au plus haut degré dé perfection qu'on ait atteint dans le dessin au pastel. La foule ne cesse de stationner devant son admirable Portrait de M@me la comtesse de Castiglione 1195 . Quels beaux yeux et que cette bouche est petite et gracieuse ! Que d'esprit dans cette physionomie ! Que de charme dans l'ensemble de cette belle et jeune dame ! Le plus bel éloge qu'on puisse faire de ce portrait, c'est que le talent de l'ar-tiste s'est montré digne du modèle. Son autre char-mant Portrait de M@me W. 1196 , renferme aussi de bien belles qualités d'exécution il est peut-être touché avec plus de fermeté, avec plus d'assu-rance même que le précédent. M. Ularéchal partage les honneurs du Salon, avec M. Giraud, pour son grand et magnifique pastel représentant Colomb ramené du Nouveau-Monde 1823 . Nous ne connaissons pas de pastel d'une aussi grande vigueur de coloris et d'un dessin plus énergique il a toute la puissance d'une pein-ture à l'huile. M. WÏntz a exposé trois paysages au pastel, qui font aussi l'effet de peintures à l'huile, tant la cou-leur en est solide et chaleureuse ce sont Les Cygnes à l'eau 2703 , le bord d'un bois 2702 , et une Vue prise en Lorraine 2701 . Ce dernier est le meilleur des trois le feuillage des différentes espèces d'arbres y est savamment et très distincte-ment rendu. M. daltoPMMd est appelé à devenir un pastelliste de premier ordre il est coloriste et il a un dessin nature. Parmi ses quatre portraits, celai de M@me la baronne de L. 1089 et celui du Docteur Cabarus 1091 sont franchement et largement modelés. Mme Iflélttiiie Palgné fait les fleurs au pastel avee un latent qui annonce une élève distinguée de M. Maréchal. On retrouve dans ses Bouq@mts de Pavots 2033 la puissance de couleur du maître. Son Bouquet de roses trémières 2034 est d'un dessin gras et vrai les feuilles surtout sont étudiées cons-ciencieusement. 1 Mme Coef@Oer née Lescuyer expose six por-traits dessinés au pastel, parmi lesquels nous citerons celui de Mme la baronne de L. 586 , qui est dessiné correctement, mais d'un ton un peu noir et d'un modelé un peu sec. 1 M. Faivre-Duffcp a trois portraits de femme dessinés au pastel. Celui qui porte le numéro 927 est joli, d'une couleur agréable, mais d'une exécu-tion trop léchée. 1 M. Eugène Lunii, l'un des premiers aquarel-listes de notre époque, a exposé quatre grandes compositions. Louis XIV présentant son petit-fils aux, ambassade@ms d'Espagne 1540 est une scène bien groupée et d'un ton solide un Concert dans le@ bosquets de Versailles au XVII@e siècle 15VI , est un sujet gracieux, coquet Le souper dans la salle de spectacle du château de Versailles, à l'accasicm du voyage de S. M. la reine d'Angleterre en France 1542 , offrait des difficultés de composition et d'effet de lumière dont l'artiste s'est habilement tiré mais il s'est surtout signalé dans cette autre grande composition Le Sultan passant à Constan-tinaple, la revue de la division - du prince Napoléon à l'époque de l'expédition de Crimée 1543 .. Cette aquarelle, d'une jolie couleur, est touchée avec une grande facilité. M. Bellangé ne fait pas le portrait militaire sans en faire un véritable tableau de bataille. Son Portrait du colonel F. D., ex-colonel du 50@e de ligne 149 , est une action qui s'engage en Crimée, où le colonel F. D. est représenté à cheval, commandant son régiment.' Cette manière de faire le portrait convient parfaitement aux militaires et présente un intérêt qui manque généralement aux portraits. M. Bellanger a mis dans cette aquarelle tout l'effet qu'il sait répandre dans ses tableaux. M. Préziosi a deux aquarelles vigoureusement touchées les Mendiants de l'Asie à Constantinople 2209 et la Vue du port de Constantinople 2208 . Cette dernière est remarquable par la perspective et l'harmonie des tons. M. Calmelet a deux jolies aquarelles les Bords de l'Oise aux environs d'Auvers 424 et une Allée du bois de Meudon 425 . Les différents plans de ce dernier dessin sont bien sentis, le fond est chaud et léger de ton. M. Bida fait des dessins qui valent des peintu-res pour la vigueur des tons et de l'effet général, pour la mise en scène, la finesse du dessin et la vé-rité du modelé. Le Mur de Salomon 219 est une composition imposante pleine de caractère, où l'on trouve de jolies têtes, des types très variés. L'Appel du soir 220 , dans la tranchée à Sébastopol, est aussi une_scène d'un sentiment simple, mais vrai, qui impressionne vivement. M. Meissonnier n'a qu'un seul dessin au la-vis qu'on prendrait volontiers pour une photogra-phie tant il y a de finesse jusque dans les moindres détails. Ses Joueurs d'échecs 1891 sont dessinés avec la délicatesse de pinceau que ce peintre met dans ses tableaux. M. Flandrin Paul , dont nous avons loué le paysage historique, a encore exposé deux portraits dessinas à la mine de plomb, d'une grande pureté de contours. Celui de Mme B. 985 est très fin de modelé. M. Galimard, l'auteur de la Séduction de Léda@, expose les cartons des vitraux qu'il a peints pour l'église Sainte-Clotilde. Ils sont au nombre de onze et les figures sont de grandeur naturelle. Pour être juste envers M. Galimard, il faut tenir compte du style du monument pour lequel ces cartons ont été composés, et le féliciter d'avoir su donner à toutes ses figures le cachet de l'époque et l'agencement propre aux vitraux. Parmi ces dix figures de saints et de saintes, celles de saint Hilaire et de sainte Geneviève 1096 et 1100 sont surtout d'un beau style. Mais nous leur préférons encore le onzième carton Figures d'anges 1103 . Ces têtes ont beau-coup de caractère et sont dessinées largement. M. Borione a envoyé cinq dessins au fusain, entre autres le Portrait de madame la comtesse de. Castiglione 299 qui est fait avec une très grande facilité, mais qui n'a pas cependant toute la finesse du portrait de cette dame dessiné au pastel par M. Giraud et mentionné plus haut. M. Benottville est plus fin, plus correct dans les trois portraits dessinés à la mine de plomb et exposés sous les numéros 171, 172 et 173. M. Langlois expose une vue , So@menir de Rouen 1559 , dessin au crayon noir hardiment fait et d un effet vigoureux. M. Massard compte quatre dessins à la mine de plomb. Ce sont des portraits parmi lesquels nous trouvons celui de M@. Lefluel, architecte de l'Empe-reur 1845 . Ce portrait est bien dessiné et d'une parfaite ressemblance comme traits et comme phy-sionomie. M. Wcnnessicf dessine le paysage avec det ef-fets de lumière d'une grande puissance et une fer-meté de crayon peu commune. De ces trois dessins au crayon noir, celui qui porte le numéro 1907 est très remarquable. Mme Herbclin a huit miniatures sous le même numéro 1339. Nous y avons reconnu les portraits de MM. Dumas fils, Dauzats, Eugène Delacroix et de mademoiselle Rosa Bonheur. Ces portraits sont bien modelés et d'une bonne couleur. M. Maxime David a exposé aussi neuf minia-tures sous le numéro 697. Deux de ces peintures ont fixé notre attention ce sont les Portraits de S. E. Mirza-Ferruk-Khan, ambassadeur extraordi-naire de S. M. le roi de Perse, et le Portrait de S. F. M. le maréchal Bosquet, grassement peints et d'une grande ressemblance. M. Grisée@, sous le numéro 1247, expose neuf émaux, parmi lesquels nous remarquons une Tête de jeune Homme d'après Maas, d'un ton vigoureux et d'une exécution large et facile. Mlle Elise de Itlanssion a peint sur porcelaine une Tête d'Enfant@, d'après Greuze 1875 , Descente de croix, d'après Louis Cai rache 1873 , et Diane sort@qM du bain@, d'après François Boucher 1874 . Cette dernière peinture rend on ne peut plus fi-dèlement le dessin et la couleur du maître. VII. SCULPTURE ET GRAVURE EN MÉDAILLES. Nous avons des premiers signalé, dans notre re-vue du Salon de 1834, la voie nouvelle, progres-sive, de la statuaire française nous avons montré ses tendances à se débarrasser de la routine pour se préoccuper davantage de la vérité dans l'art, et depuis nous n'avons cessé d'applaudir à ses efforts pour n'être plus une maladroite, une froide copie ou même un surmoulage des statues de l'antiquité grecque ou romaine nous avons prouvé que c'était à David d'Angers , à son école continuée par Rude, qu'on était redevable de l'immense progrès auquel est arrivé l'art plastique et de ses tendances à abandon-ner la forme de convention, le chique@, le poncis aca-démique, pour se livrer à l'étude de la nature, et la rendre, non avec ses laideurs accidentelles, mais dans toute sa beauté, dans toute sa grandeur, dans toute sa puissance d'expression. Ces tendances si logiques, qui se produisaient plus puissamment à chaque exposition, étaient combattues par l'Insti-tut, alors composé d'artistes d'une autre époque, d'un âge trop avancé pour changer de manière de faire et adopter les principes d'une école nouvelle. Mais, depuis vingt ans, le personnel de l'Académie des Beaux-Arts s'est presque entièrement renou-vêlé, e@iaujouràlaui, à part @imau deux de ses mem-bres impuissante à. suivre le progrès, et que, dans 53 mjoade altiste, on coiflsidère comme des prati-ciens phiLôt que comme des artistesy eomnaedes ■exécutants r ctesi plagiaices, plutôt que comme des génies, des créaiesurs , à part,, disons-nous., ces deux ou trois soulpteuns de l'Académie,- dont nous apprécions d'ailleurs kï talent de métieaf, nous cons-tatons avec plaisir que la presque totalité des seuip turés exposée@ est dans la tradition de l'école du progrès. L'Inetitut y est représenté par MM. Duret et Dûment qui marchent avec @répoque, bien que leurs oeu.vres n'aient pas te degré de vérité et- d'ori-ginalité qui caractérise celles des deux, chefs de l'école moderne, Rttde et David d'ANgers . Feu Bode@, que nous regardons comme le plus grand des statuaires du siècle, parce qu'il a tout à la fois la gràce et l'éféganoe de Pradier, l'énergie et la vérité du modelé de David d'Angers , les quali-tés de ces deux maîtres sans en avoir tes défauts , ftfDE a lafssé en mourant trois figures en marbre qui sont exposées, et par lesquelles nous ne sau-rions mieux faire que de commencer notre compte-rendu de la sculpture. Hébé et l'Aigle de Jupiter, groupe en marbre 3095J, est une composition gracieuse de lignes et de coatoars la tête d'Bébé .est charmante, 1 es for-- mes sont élégantes mais vraies on voij, qu'elles ont été modelées d'après nature et noa pillées de l'antique@,De même, sa stpiue en marbre, l'Amour dominateur 3096 , a un cachet nature ,- quoique d'un dessin fin et correct. Dans cette composition allégorique et philosophique , l'artiste a voulu re-présenter l'Amour dominant le monde, et voici comment, dans une lettre, il expliquait lui-même son sujet Je place l'esprit au milieu de la ma-tière cette petite figure allégorique que nous ap-pelons Amour , et que les Grecs regardaient comme le plus ancien de tous les dieux, ce génie féconde toute la création. Je figure l'eau tout au-tour de la terre les oiseaux représenteront l'air le feu sera le flambeau. Je tâcherai de décorer, sans prétention ni confusion, la terre et l'eau a des poissons, des coquillages pour celle-ci sur le promontoire, des tleurs, des petits reptiles, en-fants de la terre. Un serpent faisant le tour de la plinthe terminera cette composition par la@repré-sentation de l'éternité. Cette statue est une belle étude d'adolescent la tête est jolie, coiffée avec goût, et l'expression a de la fierté sans arrogance la pose est noble, simple et naturelle. Mais le morceau qui nous a le plus im-pressionné, c'est un fragment, un buste à mi-corps d'un Christ en croix 3097 . Nous ne connaissons rien de plus beau, de mieux compris, de plus bibli-que. Quelle belle nature et quel admirable modelé@! M. Dnret@, qui occupe la première place parmi les statuaires depuis que@la mort nous a enlevé Rude et David d'Angers , M. Duret a exposé deux fort belles statues en marbre que l'on dit destinées au Théâtre-Français. L'une, représente la Tragédie. l'autre , la Comédie, sujets bien souvent traités , mais que l'artiste a su rendre d'une manière neuve par le goût exquis de l'agencement des draperies, la beauté des formes et le fini de l'exécution. Ce-pendant , nous voudrions un peu plus de finesse dans les traits de la Comédie, un peu plus de malice dans l'expression. M. Dumont tient, avec M. Duret, le haut rang dans la sculpture il n'a qu'une seule figure à l'Exposition c'est la statue en bronze du maréchal Suchet, duc d'Àlbuféra, destinée à la ville de Lyon 2870 . La pose du maréchal est simple, et pour-tant elle annonce l'énergie. Cette statue est mode-lée avec le talent et la conscience que cet artiste met dans tous ses travaux. M. Perrand expose l'une des meilleures sculp-tures du Salon de 1857 elle est intitulée Enfance de Bacchus 3050 , groupe en plâtre. Un vieux faune est assis sur un banc formé de trois pierres enlacées de lierre il tient debout sur son épaule un enfant, le jeune dieu Bacchus, qui s'amuse à tirer la longue oreille du bon vieux faune qui rit des espiégleries de son élève. Dans ce joli groupe, le faune attire plus particulièrement l'attention c'est une fort bonne étude de vieillard faite d'après nature. Si, dans l'exécution en marbre, l'artiste sait conserver au modelé de cette figure le sentiment nature qu'il a donné au plâtre, nous lui prédisons les plus grands succès pour la reproduction de son groupe. M. Daumas compte trois ouvrages remarqua-bles. La statue en pierre de Jean de Gauthier, fon-dateur de l'hospice@de la@Charitè à Toulon 2333 , est exécutée avec la facilité que possède cet excellent élève de David d'Angers , dans les oeuvres duquel on retrouve parfois les défauts d'@ensemble du maî-tre, mais aussi ses plus brillantes qualités. Sous le rapport de l'ensemble, nous préférons sa figure d'Aurélia Victorîna, princesse gauloise surnommée la Mère de Camps 2831 . La pose de cette femme a de la dignité, son expression de l'énergie les dra-peries, cette fois, ont du style et sont très étudiées. Nous ne reprocherons à cette statue que le mouve ment de la jambe gauche qui n'est pas heureux. Enfin, dans son Étude de cheval 2835 , M. Dau-mas rachète les fautes d'ensemble qu'il a commises dans celui qu'il a exécuté au pont d'Iéna. En effet, nous n'avons que des éloges à accorder à oette@étude en plâtre ce cheval est parfait de modelé et de mouvement. M. Iieqiiestte a exécuté en marbre blanc la Statue d'un Soldat mourant 2986 d'après une es-quisse de Pr-ad@ür, dit le livret. Est-ce bien d'après une simple ésquisse@? - Oui, Pradier faisait ses modèles bien plus -nature que n'est modelé ce guerrier grec. Cette figure est exécutée avec beau-coup de talent, mais nous la voudrions moins imi-tée de l'antique. Nous félicitons M. Lequesne d'a-voir changé de méthode pour sa statue en plâtre du maréchal de Saint-Arnaud 2987 . Cette figure est d'un modelé très vrai. M. IUlllet comprend qu'on peut avoir du style, avoir un dessin correct sans faire du pastiche anti-que. Sa statue en marbre représentant Ariane 3016 est une composition gracieuse sous tous les aspects. Les formes sont belles , le modelé gras et vrai. La tête, coiffée avec beaucoup rie goût, est jolie elle exprime bien le profond chagrin d'Ariane, l'acca-blement que lui cause son abandon. Cette statue est une des meilleures du Salon. M. Ottin est, comme M. Mollet, élève de M. Da-vid d'Angers On s'en aperçoit à l'énergie, à la fougue de la composition du groupe en bronze qu'il expose Chasseur indien surpris par un boa 3013 . Le mouvement du chasseur est très hardi et bien senti la tête a du caractère. Nous trouvons seule-ment que le boa semble se prêter un peu trop comme point de mire, qu'il pose tout exprès en ouvrant la gueule pour recevoir la flèche que l'In-dien va lui envoyer. Cet artiste a encore exposé un charmant petit groupe en marbre sous cette dési-gnation Jeune Fille portant un vase 30@H . Le mouvement du tors est joli, les lignes sont gracieu-ses mais les enfants placés aux pieds de cette jeune fille sont peut-être un peu trop petits, surtout celui de droite. M. Dubray@, après avoir obtenu un délai@de l'administration, est enfin parvenu à terminer et à exposer la statue en marbre de l'@Impératrice José-phine 2865 , destinée à la ville de Saint-Pierre-Martinique. L'artiste a fait quelques modifications à son modèle en plâtre, dont nous avons parlé, il y a un an, lors de l'exposition de l'Agriculture. Cette figure a gagné dans l'exécution en marbre elle a bien la grâce, la noblesse et en même temps la sim-plicité qui distinguaient Joséphine. Quant au petit bas-relief en bronze qui orne le piédestal et qui re-présente le Sacre de l'Impératrice Joséphine 2866 , la distance qui nous en sépare est trop grande pour que nous puissions apprécier ses qualités artisti-ques. Il n'en est pas de même heureusement du pe-tit modèle, en plâtre bronzé, de la statue du sculp-teur Clodion 2867 , exécuté en pierre pour le nou-veau Louvre. Ce modèle est franchement touché il y a de l'aisance dans la pose, du goût dans l'agen-cement des vêtements et des accessoires la tête a de la physionomie et les formes sont sveltes, élé-gantes. M. Jadlitèls n'a pas voulu suivre l'ornière bat-tue par tant de ses confrères il a voulu être lui et c'est. un mérite dont il lui faut tenir compte en jugeant sa statue en marbre de Psyché 2770 .- Nous croyons que, sans faire de pastiche, M. Calmels au-rait pu trouver un type, une nature plus en rapport avec le caractère, avec le tempérament que la rny-thologie nous fait concevoir de Psyché. Cette obser-vation faite, nous louerons cet artiste sur la finesse, la vérité de son modelé, que l'oir retrouve égale-ment dans la statue en marbrb de@-Venfant de M. San-ches d'Ag.reda 2774 , et dans le buste en plâtre de madame Four nier, née Delphine Baron 2772 . M, Thomas çxpose son Orpfiée, statue en mltr-t?re 3111 , que nous avons vu parmi les enyois dp Romp, il y a deux ou trois ans, à l'École, des Beaujc-Arts. Elle fut alors l'objet de critique peut-être un peu trop sévères on lui reprochait de ressembler par trop, et comme pose. et comme fqrmes, à la stap tue antique dite le Germanicus. Depuis. M. Thomas a revu son marbre, il l'a beaucoup travaillé, car les formes rondes de son Orphée sont aujourd'hui d'un modelé plus fin, plus nature. Un bas-relief en-plâ-tre du même artiste, témoigne de son goût pour l'antique il représente un Soldat spartiate qu'on rapporte à sa mère 3114 . Les méplats de ce bas-reliefs sont parfaitement sentis les figures ont du style, à l'exception de la tête du soldat tué qu'il fàudrait refaire entièrement. M. liechesne a envoyé cette année deux grou-pes en bronze dont le sujet est tiré de ces deux vers Dieu seul a droit sur tput ce qui respire. Ne pouvant rien créer, il ne faut rien détruirp. Dans les deux groupes, ce sont deux Jeunes dé-nicheurs d'oiseaux qui sont en seène.@-@Ici, l'un des deux gars tient déjà le nid qu'il est forcé de laisser tomber avec les petits, pour garantir ses yeux des coups de bec des deux oiseaux qui l'attaquent, tandis qu'un serpent sorti des broussailles veut mordre @FautTre. gars qui le saisit d'une main dont la force est doublée par le danger. - Là, nos dé-nicheurs ont abattu un nid d'oiseaux, ils ont tué les petits qu'il contenait, ainsi que le père et la mère, mais un serpent s'est enlacé à la jambe de l'un et le mord affreusement. Ces deux petits dra-mes sont assez bien rendus il y a du mouvement, de l'effet, mais les nus demanderaient un peu plus d'étude. M. Gruyère Théodore-Charles n'a qu'un seul ouvrage c'est Chactas au tombeau d'Atala, statue en marbre 2924 d'un beau sentiment et d'une grande expression. Cette figure est une bonne étude consciencieusement exécutée. M. Robert Élias s'est souvenu de. la Diane de Houdon, en composant sa statue en bronze de la Fortune 3075 , mais le bronze de Houdon qu'on voit au musée du Louvre est plus nature que celui dont nous nous occupons. Néanmoins, cette figure est jolie, elle s'élance bien. - Les quatre groupes de Cariatides, destinées à la façade de l'Académie de musique de Philadelphie, sont des- compositions subordonnées à l'architecture et sur lesquelles nous nous arrêterons peu. Nous dirons seulement que les draperies sont agencées avec goût, et que l'artiste a su va@der le caractère des têtes. M. Mnguenin expose un groupe en marbre Jésus au jardin des Oliviers 2942 et une statue en plâtre La chaste Suzanne 2943 . Le groupe en marbre est travaillé avec la facilité, l'habileté qulnn. reconnatt-à cet artiste qui a fait un peu son pnrtrait dans la tête du Jésus, ce qui n'empêche pas qu'elle soit assez dans le caractère adopté pour le Christ. Il règne dans ce groupe un sentiment de tristesse qui impressionne. Nous sommes moins satisfait de la statue la Chaste Suzanne dont le mouvement ne s'explique pas, car vu l'absence des deux vieil-lards rien n'indique que ce soit là une Suzanne sur-prise au bain. Quiconque ne consultera pas le livret croira que cette statue représente une femme qui, dans- un accès de désespoir, va se précipiter du haut de quelque muraille. M. Bonnaffé n'est guère plus clair dans la sta-tue qu'il a exposée, et après avoir consulté le livret, nous avons encore moins compris ce que cet artiste a voulu exprimer. Une femme entièrement envelop-pée, y compris les bras et les jambes, dans une dra-perie mouillée qui colle sur toutes les parties du eorps, danse, avec un certain geste moderne, la tête et le haut du corps penchés en avant. Quel est ce sujet, nous sommes-nous demandé ? Est-ce une bayadère, une naïade, une baigneuse en gaité ?@@. Nous ouvrons le livret et nous lisons Belle de nuit statue, marbre 2746 . Qu'est-ce qu'une belle de nuit ? Pourquoi plutôt une belle de nuit qu'une belle de jour@? Qu'est-ce qui indique la nuit dans cette statue où l'on n'aperçoit ni flambeau ni lune@? Nous avouons n'y rien comprendre, et nous regrettons que cet artiste ait dépensé son talent dans une pensée aussi bizarre qu'insaisissable. M. Cabachet se distingue, cette année, par un beau groupe en marbre représentant Saint VincentW de-Paule 2763 , tenant sur ses genoux un tout jeune enfant et faisant dire la prière à un autre orphelin qui est à ses côtés. Cette intéressante composition est exécuté avec talent et une grande oonscience. M. Triqneti n'a pas moins de sept morceaux.de sculpture au Salon. Nous ne nous occuperons que d'un seul, les autres étant très faibles de concep-tion et d'exécution. Sa statue en marbre représen-tant le Jeune Édouard VI, roi d'Angleterre, étu-diant les Saintes Écritures 3119 , est d'un senti-ment simple , nature , et ce gremd lévrier qui s'appuie cal@mement contre le dos de son maître, est une idée originale. Cette petite figure est@agen-cée avec goût et finie avec soin. M. Chambard a trois statues en marbre , Un Bacchus 2787 et une Stratonice 2788 , qui sont deux pastiches de l'antique, d'un modelé rond et sans. caractère, et l'Amour enchaîné 2786 , com-position qui n'est pas neuve, mais dont La pensée est toujours originale. Ici le modelé a plus de cou-leur que dans les deux figures précédentes le mouvement de l'Amour, qui fait des efforts pour se débarrasser des guirlandes de fleurs qui l'attache au piédestal qui supporte le dieu Faune, ce mou-vement, disons-nous, est bien senti et ce pauvre petit Amour fait une petite moue charmante. M. foison a envoyé un petit groupe en marbre qu'il intitule La Convalescente 2994 . Cette jeune fille, assise sur les genoux de sa mère, n'a rien d'amaigri ni de maladif, et l'on pourrait dire ici, comme au vaudeville La mère et l'enfant vont bien. Néanmoins, ces deux figures sont gracieuses elles sont exécutées avec un soin extrême la tête de la mère est d'un joli caractère et les draperies sont d'un bop style. Sa statuette en marbre d'@une Jeu ne Fille 2995 a également une jolie tête, mais la dra-perie n'est pas d'.un agencement heureux. M. Hamas expose aussi un petit groupe en mar-hre dont l'idée est heureusement traduite, les Marguerites 3069 , tel est le titre de ce groupe composé de deux jeunes -filles qui effeuillent la marguerite, cet oracle des amours. L'une est heu-reuse, car sa marguerite a dit passionnément, tandis que sa compagne est accablée sous un terrible pas duJout. Ces petites figures sont jolies.et gracieuses. M. Demesmay n'a-t-il pas copié par trop la Vierge de Murillo dans sa Vierge en marbre, Mater Christi 2847 ? Il a été mal inspiré, car la transpa-rence des couleurs permet des choses impossibles en sculpture, et les draperies, qui n'ont rien de choquant dans Murillo, sont ici d'un lourd écrasant. L'Ènfan@@Wésus est bien, mais la tête de la Vierge n'est ni jolie, ni dans le caractère. En général, la sculpture de M. Deniesmay manque de finesse de modelé il nous en fournit la preuve dans le Buste en marbra du général comte Morand 2848 et dans celui du général duc dè Rovigo 2849 , d'une exécution lourde et floue, où l'eau forte à joué un trop grand rôle. Mme Iieffèvre - Deumier est, de toutes les dames qui s'occupent de sculpture, la seule qui soit véritablement artiste les autres ne sont que des amateurs dont nous ne nous occuperons point. Déjà, aux expositions de 1852 et 1853, nous avons eu à signaler - de beaux bustes de cet artiste. Cette année, Mme Lefèvre-Deumier aborde courageuse-ment les difficultés de la statuaire elle expose une figure d'étude d'un joli sentiment et d'un modelé nature. Sans vouloir chicaner, nous demandons à l'auteur pourquoi avoir désigné cette statue en marbre sous le titre de Virgile enfant 2977 , quand aucun signe ne le justifie@? Après cette observation, nous citerons encore deux bustes, celui de M. le général Paixhans 2979 et celui de M. Le F. D. 2980 , où l'on reconnaît la touche de l'ébauchoir si franc et le modelé si nature du talent de Mme Lefèvre-Deumier. M. IHontagny compte six sculptures au Salon une statue et cinq bustes. Saint Louis, roi de France 3020 , est une statue en marbre d'un caractère simple et religieux la tête, moins laide qu'on ne la fait ordinairement, est cependant ressemblante, et les draperies sont largement modelées. M. GraJxmski s'est inspiré de ces vers Sa pensée est au ciel, àu séjour qu'elle espèfe,, Et son cbÍeiJ son ami, son compagnon sur terre, e Fixe i@Mtinctivament, et promène ses yeux, Sur son regard perdu qui s'enfuit vers les cieux. Et il a composé son groupe en marbre intitulé La Pensée et l'Instinct 2920 . Ce titre paraît un peu prétentieux pour être appliqué à@cette jeune paysanne dont la tête n'exprime aucune pensée. Le véritable mérite de @foeuvre de M. Grabouski consiste dans la parfaite exécution du marbre et dans la vérité du modelé. M. Ve@My a été chargé d'exécuter une statue en bronze représentant le Brave Crillon 3158 , destiné à décorer la place de l'hôtel de ville à Àvignun Cette figure est d'un aspect satisfaisant. la pose a de la noblesse, et la tête un air de franchise etr de bravoure qui cbnvient bien au personnage. M. Gnmery expose son groupe çn marbre Le retour de l'enfant prodigue 2933 , dont nous avons déjà apprécié le mérite dans notre compte-rendu de l'exposition des envois de Rome à l'école des Beaux-Arts. Nous disions, dans L'Europe artiste du 12 octobre 1856 Cette oeuvre, d'un pensionnaire de cinquième année, est d'un senti-ment froid, mais l'exécution du marbre est iOignéë la -tète@et les maita du vieillard scmt modelées avec talent. u M. Desboenfs n'a envoyé qu'une sculpture c'est un bas-relief en pierre représentant L'Architecture 2851 . Cette composition est conçue dans le style monumental et son exécution est bien entendue de bas-relief. La pose de cette figure est gracieuse et le tors élégant de forme. M. LehariveI-Duroeher, soùs ce titre Etre et Paraître, nous montre, dans une statue en plâtre 2982 , une des situations si pénibles et si commu-nes de la vie avoir, le coeur navré de chagrin et montrer au monde un visage souriant. Quiconque a souffert en silence, quiconque a eu la force de cacher ses misères sous des dehors heureux, sous un sourire, ne pourra s'arrêter devant cette statue représentant une jeune et belle femme cachant ses larmes derrière le masque qu'elle tient a la main, et dont le fou rire contraste avec le sentiment doulou-reux exprimé sur Tes traits et dans la pose de cette charmante figure. Tout est vrai dans cette oeuvre expression et modelé. Le mouvement du dos est très joli et les draperies sont largement touchées. Cette figure est bien supérieure à @@YEcce anc@üla Domini, statue en marbre ' 2981 exposée par le même artiste. M. Scliroder expose aussi une figuré en plâtre d'un sentiment mélancolique et sympatique il l'intitule La chute des feuilles 3101 . Si nous ne nous trompons, cette figure doit être un portrait la tête est très expressive, elle est, ainsi que les draperies, d'un modelé large et vrai. M. Frison a fait une des statiies en plâtre les mieux étudiées de l'exposition de sculpture. Sa Jeune Fille à sa toilette 2902 est une gracieuse composition qui ne pourra que gagner encore à être reproduite en marbre. La tête est jolie, bien coiffée les formes sont élégantes et d'un modelé nature. M. Càudpon a également exposé une bonne étude de femme nue qu'il désigne ainsi Le Réveil@, statue en plâtre 2782 . Le mouvement, quoique très_vrai, fait penser à autre chose qu'au réveil mais cette figure est d'un dessin correct, le modelé fin et vrai. M. Robinet a vdulu, comme chacun de nous, essayer cette admirable image du Christ presque tous les sculpteurs modernes ont tenté de modeler un Christ, mais bien peu ont réussi. Le Christ en Croix 3083 de M. Robinet est un plâtre bien exécuté, mais d'une nature un peu trop forte, trop puissante la nature du Christ était douce, aimante mélancolique, plutôt que vigoureuse et athlétique. Néanmoins. la tête est bien dans le caractère elle a de l'expression. Nous signalerons encore du même artiste un beau buste en marbre, Portrait de Mme Émile de Girardin 3084 , d'une très grande ressemblance et d'une bonne exécution. At. Brion ,est 1 auteur d'une statue en plâtre 2757j, celle de L'abbé Haüy, minéralogiste, mort en 1822. La pose de cette figure est simple, naturelle la tête est d'un sentiment jiaïf et les vêtements largement modelés. M. Chatronsse a envoyé' deux charmants groupes en plâtre. L'un représente la Séduction d'Héloïse, et l'autre le Dernier adieu d'Abeilard à Héloïse 2792 et 2793 . La première de ces compo-sitions est gracieuse et remplie de sentiment. La seconde est moins heureuse et l'exécution infé-rieure. Héloïse nous parait un peu petite comparati-vement à la même figure du premier groupe, et à celle d'Abeilard. M. le comte de Nogent fait de la sculpture comme un véritable artiste. La statue en plâtre Rêverie au bord de la mer 3038 , est une honne figure. La tête est jolie, la pose simple et gracieuse. Son buste en marbre, Portrait de Mlle A. de N., est bien modelé. M. mogine a modelé, dans le style académique, un Ajax, fils d'Oïlée, qui se recommanda par l'énergie du mouvement et la science anatomique. Cette statue en plâtre, d'une proportion plus forte que nature, est modelée avec talent et tout à fait dans le goût des envois de Rome. M. Sauvagean expose une fort belle terre cuite. C'est une petite statue de Lesbie 3099 agaçant une perruche posée sur son épaule Cette composition est on ne peut plus gracieuse Lesbie est jolie et drapée avec beaucoup de goût. M. Guillaume a envoyé, à l'Exposition, les modèles en plâtre des bas-reliefs qu'il a exécutés en pierre pour Sainte-Clotilde. Ces quatre bas-reliefs représentent Le mariage de Clotilde et de Clovis dans la cathédrale de Soissons 2927 , - Le Bap-tême de Clotis 2928 , - La Mort de Sainte Valère 2929 , - Sainte Valère décapitée porte sa tête à Saint Martial 2939 . Nous avons examiné avec attention ces quatre compositions, d'un modelé a sez négligé, et nous n'y avons trouvé rien d'ori-ginal, rien de remarquable, rien que le premier venu des exposants n'eût pu faire. M. Crauk Gustave a trois ouvrages au Salon Bacchante et Satyre 282i , petit groupe en bronze dont nous ne parlerons point, et deux bustes en marbre auxquels nous nous arrêterons. Celui de S. E. le maréchal Pélissier, duc de Malakoff 2825 . est l'un de meilleurs bustes en marbre de l'Exposi-tion. Les traits du maréchal prêtent peu à la sculpture, mais l'artiste a su en tirer un excellent parti. Le marbre de ce buste et celui du Buste du inaréchal duc de Coigny, pair de France 2826 , sont iravaillés et @6n@îfave~ un soin extrême. M. le comte de Nieimrerkerke tient aussi le 9 premier rang pour l'exécution et la ressemblance de son beau buste de S@. E. M. le maréchal Bosquet 303G . Ce marbre est plus grassement, plus large-ment modelé que ceux de M. Crauk il est vrai que l'artiste était favorisé par la nature du modèle, par le beau type du maréchal Bosquet. M. Dootan@, jeune, a quatre bustes en marbre. Nous ne nous occuperons que de celui de S. E. M. le maréchal Canrobert 2828 , à l'exécution du-quel cet artiste semble s'être attaché davantage. Il est aussi très ressemblant le masque a de la finesse, mais le modelé est un peu rond il n'a pas la fer-meté de ceux faits par MM. Crauk@et Nieuwerkerke. M. Cavalier n'a que deux bustes en marbre ce sont les Portraits de Mme L. R. et de Mme B. 2785 et 2784 . M. Cavalier donne à tout ce qu'il fait un cachet de grandeur qui sent l'antique sans en être une copie. Ces bustes ont de la physiono-mie, de la couleur et du style tout à la fois. M. Cordier compte dix-huit bustes à l'Exposi-tion, parmi lesquels il faut signaler une collection très curieuse de douze types algériens. Plusieurs de ces types sont d'un beau caractère et d'un modelé très nature. Mais en dehors de cette collection, nous avons remarqué les bustes de S. E. M. le maréchal Randon, gouverneur de l'Algérie 2803 , et de Mme la maréchale Randon 2804 . M. Oudlné est le seul des graveurs en médail-les de notre époque qui soit en même temps un statuaire très distingué aussi, a-t-il obtenu toutes les récompenses, et comme graveur en médailles et comme statuaire. Il n'a cette année que deux bustes en marbre celui du jeune E. 0. 3045 et celui de Mlle J. 0. 3046 . Ces deux bustes sont grassement modelés et l'exécution en marbre en est très soignée. M. Oudiné a encore huit médailles sous le même numéro 3047 1° L'Apothéose de l'Empereur Napoléon @1er@, d'après le plafond de M. Ingres 20 la Bataille d'Inkermann 3° le Tom-beau de Napoléon I@er aux Invalides 4° Chemin de fer de Paris en Espagne 5° le Séminaire de Rennes 6° la Société humaine et de sauvetage 7° la Com-pagnie centrale d'Assurance maritime 8° le Comité agricole de Cognac. Celle de ces huit médailles qui nous a paru la mieux composée est celle pour la Société humaine et de sauvetage. M. Cabet a exposé le buste en bronze de feu Rude, son professeur il est extrêmement ressem-blant et son modelé on ne peut plus nature. La longue barbe que portait ce grand artiste était une difficulté que M. Cabet@a surmontée avec beaucoup d'esprit et de talent. M. Debay Jean n'a que deux bustes parmi lesquels nous citerons particulièrement celui de M. Dupuis, colonel du 57@e de ligne, tué à l'assau de Malakoff 2840 . Nous citons de préférence ce buste, parce qu'il n'a été fait que sur des docu-ments , et qu'à notre avis on ne tient pas assez compte, généralement, de la différence qu'il y a de modeler un buste d'après nature, ou de le créer sur des renseignements souvent très vagues, d'après une gravure, une peinture, un dessin plus ou moins mauvais. La chose n'est cependant pas la même il faut n'avoir jamais tenu un ébauchoir pour ne pas réussir un buste d'après natu re, tandis que nous connaissons plus d'un artiste en renom qui a échoué en voulant reconstituer un portrait sur de simples documents. Nous louerons donc M. Debay d'avoir su donner de la physionomie à son buste et un aspect nature par la vérité du modelé. -M. Oliva a trois bustes en marbre exécutés avec un talent remarquable ce sont- les Portraits de Mgr Gerbet, évêqite de Perpignan 3040 , du R@. P. Ventura de Raulica 3042 et de Madame H. L. 3041 . Les deux premiers sont surtout d'un mo delé bien nature. M. Blavier@, dont nous avons déjà loué l'exécu-tion large et franche, expose une Devineresse, groupe en bronze 2727 , Portrait de M. Adrien Tourna-chon, buste en bronze 2738 , Portrait de Mme L. M., buste en marbre 2739 , Portrait de Mme A. M., buste en marbre 2740 . Bronze ou marbre, M. Bla-vier conserve toujours son exécution hardie. M. Francesk@f, dont nous ne parlons que pour lui reprocher de n'avoir pas- su élever son talent à la hauteur de son modèle. Son buste de Mme la comtesse Charles Tascher de la Pagerie 2899 Jest si loin de la finesse de traits, si loin de ressembler, -que nous avons dû avoir recours deux fois au livret Avant d'accepter ce buste, maigre et mal coiffé, pour le portrait de la gracieuse comtesse. M. Mène occupe toujours le premier rang pour ses groupes d'animaux il les pose avec goût et les rend avec vérité. La@Chasse au cerf 3008 , Chiens anglais 3009 et les Chiens bassets fouillant un taillis 3060 , sont modelés avec un talent hors ligne. M. BonheuR , Isidore fait les animaux dans des proportions plus grandes et avec un talent très remarquable. Son groupe en plâtre d'@une Vache défendant son veau contre un loup 2745 , est plein Je sentiment et d'énergie. M. Gueret est un sculpteur en bois très distin-gué. Son groupe d'@une Poule surprise par un chat et défendant ses@petits 2925 , est un bois coupé avec beaucoup de talent et une grande facilité. Nous regrettons de ne pouvoir citer qu'à la hâte Le Joueur de biniou dansant la nigouée 2972 , par M. LEBOURG, petite statue en bronze d'un mouve-ment hardi et plein de verve - ta Lyre'chez les Berbères 2729 ., par M. BA THOLDI, petit groupe en bronze d'un sentiment nature - MM bon Ange 3092 , groupe en marbre, composition gracieuse, par M. ROOSSBAU - Léandre, statue en marbre 2931 , consciencieusement étudiée, par M. GUIT-TON - jeune Fille endormie 3029 , petite statue en marbre grassement modelée, par M. MOREAU - la Nourrice indienne 8067 , petit groupe en marbre plein de grâce et de finesse, par M. PRO-THBAU - les Danseurs d'Herculanum, groupe en plâtre 2822 , par M. COURTBT -. l'Éducation. groupe en plâtre 3117 , par M. TRAVAUX -l'Art étrusque, statue en plâtre 3.102 drapée avec goût, par M. SIMYAN - Zénobie retirée de l'Araxe@, groupe en plâtre, par M. MARCELLIJY - l'Union fait la force@, statue en plâtre 2906 , par M. GAR-NI ER - Jérémie, statue en plâtre 3141 , par M. VIVIEN - Pêcheur et son Chien, groupe en plâ-tre 5055 , par M. NAST - la Pensierosa, statu en plâtre 2961 , par M. LANZÏRÔTTI - jehne Fau-ne, plâtre 2970 , par M LÀVIGNE - Amour et Jeunesse, groupe en plâtre 2956 , par M. KLEY -ÉGorohé@, ou Myologie du corps humain, savante étude anatomique de M. LAMy 2958 - le Prin-temps 2719 et l'Automne @7ÎO J fort beàux bus-tes en marbre, par M. ARNAUD - Portrait de M. le duc de Beauff@remont, buste en marbre 2950 , par M. ISE@UN - Portrait de M. Ducos,, buste-en marbre 2993 , par M. LESCOBNÊ - Buste en marbre de M. le@colonel Blachier 2748 , par@M. Jîosc - une Sybille moderne@, buste en marbre 2852 , par M. DESPREY - Portrait d'un jeune Enfant, buste en marbre 3116 , par M. 1 RAGIN -le buste en marbre de mademoiselle V. S. 3007 , par M. MATHIEU MEUSNIER - Buste en marbre de Mgr Bouvier@, éréque du Mans 2796 , par M. CNRC-NII-LON -Médaille commémorative à l'emprunt des 500 millions, par M. MERLEY - huit Portraits-Médaillons en bronze 2827 , par M. DAMOCSSË -un Tigre royal du Bengale 2849 , une Panthère de Java 2844 et un Çerf de France 2845 , par M. DÉLABRIÈRE - Rossignol pris au lacet 2916 , par M. GONON,- Un Lion, bronze 2952 , par M. JAC-QUEMART - Médaille de l'Exposition française à Rome 2832 , par M. DANTZELL - La Fille de Jephté 2884 , par M. FABISCH. Note de l'Éditeur. - L'auteur de ce volume, on le conçoit, n'a pu songer à citer et surtout à parler de la sculpture qu'il avait à l'Exposition. Mais, tout en appréciant sa réserve, tout en respectant sa modestie, M. Louis AUVRAY, nous permettra ce-pendant d'être moins réservé et de ne pas laisser passer sous silence le rang honorable que son Le-sueur 2723 occupait au Salon de 1857. Ce beau marbre, qui se faisait remarquer par la finesse et la vérité du modelé, par le goût de l'agencement des vêtements, a été commandé par S. E. M. le Mi-nistre d État pour le foyer du théâtre impérial de l'Opéra. - CH. DESOLME. VIII GRAVURE ET LITHOGRAPHIE. Si les graveurs anglais sont nos maîtres pour les vignettes , nous leur sommes certainement supé-rieurs pour la gravure artistique, pour celle dont le but est la reproduction fidèle des oeuvres de la grande peinture , de la peinture historique surtout. Les gravures anglaises ont entre elles un tel air de fa-mille qu'on les croirait toutes sorties du même bu-rin. En effet, qu'il s'agisse d'une vignette ou de l'imitation d'une peinture sérieuse, toutes ont la même couleur, le même effet blanc et noir, et sou-Vent@des têtes anglaises y sont substituées à des types Révères de l'antique. Quant à la lithographie, cet art essentiellement français, il est parvenu chez nous, chez nous seule-ment, à un tel degré de perfection, qu'il rivalise de pureté et de finesse avec les plus belles gravures, sur lesquels il a parfois l'avantage de mieux rendre la couleur et la manière d'un artiste. M. Calamatta possède, sans conteste, le burin le plus délicat et le plus souple de notre époque.5 On peut juger de la finesse de ses tailles dans les trois gravures qu'il a exposées Paysans romains dans l'admiration, d'après M. Madou 5153 -Souvenir de là patrie, d'après@M. Alf. Stevens 3l51 la Ce@@@M, d'après Guido Reni 3155 , 51. PréittMif ést du graveur att buriii vigoureux qui a êherché iseffet, la coulëur,@dans sa gravure de fébuè htâ Sirrvoh lé Pharisien, d'après le tabléaîl de Paul Véronèse du Musée du Loiivre 3263 mais les tailles de cette planche sont peut-être un peu lourdes. M. Martinet a un burin ferme il €ât ami de la couleur, comme l'atteste l'épreuve exposée sous le numéro 3220 Les Derniers honneurs rendus aux comtes d@Egmont et de Horn@, d'après M. Gal-lait. Cette planche imite parfaitement l'effet du ta-bleau. , M. ialmon expose le Portrait de M. Schneider, vice-président du Corps législatif, gravé d'après Paul Delaroche 3274 . Les tailles de cette planche sont fines , correctes, mais un peu froides. 11. Dieo n'a qu'une gravure inscrite au livret c'est le Portrait de M. le comte de Nieuwerkerkej membre de l'Institut, directeur général des Musées impériaux, intendant gènéral des Beaux-Arts de la maison de l'Etnpereur fac sirrtiM, d'après M. In-gres 3177 . Ce graveur a rendu avec beaucoup de finesse et une grande exactitude, le beau dessin-de M. Ingres, si remarquable pour le modelé de la tête et la ressemblmtoo M. Daubicuy@, le paysagiste distingué dont nous avons parlé avec éloge dans un précédent chapitré, a exposé plusieurs gravures à l'eau-forte exécutées avec l'habileté et le talent d'un excellent dessinateur. Nous citerons principalement le Buis-son@, paysage d'après le tableau de Ruysdael, du Musée du Louvre 3175 . M. Malardot a exposé une eau-forte d'une grande vigueur de crayon c'est un Ravin dans les Vosges 3225 . M. Jazet, l'habile interprète des peintures-de M. Horace Vernet, a reproduit, avec le charme et la fidélité habituels de son burin , trois tableaux bien connus de ce maître Louis XV à Fontenoy 3206 Retour de la chasse aux lions 5207 Trappiste en prières 3208 . M. Lassalle ÉnlÏle expose les deux plus bel-les et les deux plus importantes lithographies du Salon Médée poursuivie, d'après Eugène Delacroix 3331 , et Faust au sabbat, d'après M. A. Scheffer 3332 . La première de ces deux lithographies est d'un effet de lumière si puissant, d'un crayon si large, si moelleux, qu'elle plaît plus que te tableau. M. Sudre est le traducteur des compositions de M. Ingres il a reproduit presque toutes les peintu-res de ce maître. Son dessin correct, son crayon fin mais un peu monotone de ton, convenaient bien à la couleur froide et grise de M. Ingres. Peu de li-thographies ont un fini aussi délicat que les deux épreuves exposées par M. Sudre Tête d'étude , d'après un dessin de Léonard de Vinci, de la col-lection du Louvre 5380 , et la Muse de la Musique, , d'après M. Ingres 3381 . M. Noël est un dessinateur d'un grand talent il a le crayon très facile, ainsi que nous le .prouve sa lithographie du Portrait de S. E. M. A. Fould@, mi-nistre d'Etat et de la maison de l'Empereur, d'après M. Larivière 3339 , et les trois autres d'après les peintures de MM. Jalabert et Winterhalter. M. J.-H. Flandrln a reproduit en lithogra-phie quelques fragments des peintures faites par lui à l'égiise Saint- Vincent-de-Paule 3314 . La li-thographie a cet avantage, c'est que tout artiste qui sait dessiner peut, en se copiant sur la pierre, con-server à ses compositions le sentiment et la forme. C'est là le cachet qui distingue l'épreuve exposée par M. Flandrin. M. Glaize a également dessiné lui-même sur la pierre son tableau un Pilori 3318 , qu'une autre main n'aurait pu reproduire avec ce sentiment et cette vigueur de coloris. IX ARCHITECTURE MM. Baltard. - Lacroix. - Van Cleemputte.@-@Parent.@-@Delacour. Durand.@-@Lejeune.@-@Godebeuf. Nous nous sommes souvent demandé pourquoi l'architecture occupait le dernier rang dans la hié-rarchie des beaux-arts. Selon la logique, ne devrait-elle pas cependant avoir la première place, puisque les autres arts, surtout la peinture et la sculpture, ne sont que ses auxiliaires, que des parties d'elle-même, et que, dans tous les cas, elle est appelée à donner l'hospitalité aux produits des arts et des sciences, soit dans les palais, soit dans les musées, soit dans les théâtres qu'elle élève. L'architecture est aussi, de tous les arts, le moins à la portée de la foule qui visite les expositions, et c'est sans doute parce que les connaissances spéciales manquent à hien du monde pour l'apprécier, que cet art est le plus attaqué, le plus calomnié. Quand nous entendons reprocher à l'architec-ture d'être restée dans l'ornière, de n'avoir point fait un pas, de n'avoir pu sortir des styles grec, romain, gothique et renaissance, de n'avoir pas su produire, dans ce siècle dé progrès, autre chose que des colonnes, des pilastres, des frontons et des portiques, il nous semble qu'il vaudrait tout autant se plaindre de ce que, depuis la création, @Tannée soit encore invariablement composée d'un Prin-temps, d'un Eté, d'un Automne et d'un River. Pré-tendre que, dans ce Siècle, l'architecture est restée stationnaire, ce serait se refuser à l'évidence. À quelle époque autre que la nôtre, les architectes, les vrais artistes, ont-ils plus étudié les différents genres d'architecture, plus respecté les monuments de tous les âges qui couvrent le sol de la France et que nous voyons restaurer si admirablement@? faut-il être bien érudit pour savoir que, dans les temps qui nous ont précédé, on s'occupait uniquement du genre d'architecture à la mode et qu'on dédai-gnait les autres styles , qu'on laissait tomber en ruine les Ibonuments d'une autre époque@? n avons-nous pas des monuments gothiques et renaissances resiaurés ou agrandis dans un autre style que. le leur, dans le style alofs à la mode-? Aujourd'hui, du moins, on ne oommet plus de ces anachronis-mes les restaurations, les additions taites aux mo-numents, le sont dans le style qui leur est propre aujourd'hui, on construit dans tous les styles, parce qu'on les a tous étudiés et que tous peuvent afôir leur applicatftjtf, on fait des' églises gûthïques et rofliafles, on élève des palais, des édifices d'une ordonnance grecque, romaine ou renaissance, des hOfels dans1 le goût des époques de' Louis XIII, Louis XIV et Louis XV, et certes, cJest là un fait incontestable et très honorable pour notre édole. Elle@a encore un afttfrevtitré de gloife qui appârtieïlt entièrement k notre- siècle c'est là construction tout en fer et err fonte de certains édifices. M. Balterd Victor , architecte de la ville de Paris, expose deux projets qui sont la réponse la plus péremptoire aux dénigreurs systématiques de notre époque. Ces deux projets se composent de sept dessins plan, coupes et élévation des halles centrales de Paris, pour le présent et pour l'avenir 3390 . Dans l'un des projets, les halles seraient construites entièrement en fer et@en fonte confor-. mément au corps principal récemment exécuté, et, dans le second projet, une partie des halles serait, comme dans le précédent, tout en fer et en fonte, et l'autre partie, @instruite en pierre et en fer, pour servir aux marchés de certaines denrées qui deman-dent plus d'ombre et de fraîcheur. Lorsqu'on sait ce qu'étaient les marchés avant la révolution, ce que sont encore ceux qui existaient alors à Paris, et qu'on a sous les yeux les projets de halles que M. Baltard fait élever au centre de la capitale, on s'étonne de rencontrer des gens assez ennemis de leur époque pour la blâmer quand même. -M. Lacroix Eugène , avec lequel nous nous souvenons avoir concouru en 1841, a envoyé deux dessins exécutés avec une pureté que peu de ses confrères possèdent au même degré.. C'est d'abord, sous le numéro 3431 Plan, façade et deux coupes de l'église Napoléon Saint-Jean, où sont déposés les restes de Charles Bonaparte, de Louis Bonaparte, roi de Hollande, frère de Napoléon I@er@, et de Napo-léon et Charles-Napoléon Bonaparte, fils de Louis 7 roi de Hollande, et frères de S. M. Napoléon III.@-Puis, sous le noméro'3,432 Dessins de la crypte et du tombeau de la reine Hortense, mère de S. M. Na-poléon III. Nous félicitons M. Lacroix du style qu'il a choisi pour cet édifice religieux, et surtout du goût qu'il a mis dans sa décoration. M. Tan Cleemputte a eu l'heureuse idée d e joindre, aux neuf dessins de son projet de Palais-de-Justice 3445 , un petit modèle en plâtre de la façade principale de ce palais. C'est là un excellent moyen pour se rendre bien compte de l'effet des saillies et de l'ensemble des lignes. Ce projet de Palais-de-Justice, avec caserne de gendarmerie, est pour la ville d3 Saintes Charente-Inférieure . M. Parent est, si nous ne nous trompons, le fils de M. Aubert Parent, notre professeur d'archi-tecture, et nous sommes heureux d'avoir à consta-ter qu'il sera, lui aussi, un artiste distingué. Il ex-pose trois dessins d'un Projet du Musée Napo-Mon d'Amiens 3438 , lequel projet l'a emporté sur ses nombreux concurrents au concours ouvert par la ville d'Amiens. On ne peut débuter plus ho-norablement dans sa carrière. Le caractère du mo-nument conçu par ce jeune artiste est à la fois sé-vère et élégant tel qu'il convient à un muséë. Nous mentionnerons, en terminant, les dix-sept dessins de M. DHLAcoua pour la restauration de l'abbaye de Bonneval Ëure-et-Loire , ordre des Ci-teaux. 3495 @@l@M dessins de 3SL DURAND pour les restaurations été la cathédrale de Langrts 3403 , de l'église NalrerDdme de Mantes 3404 , de l'église Notre-Dame de Vesnon 330@ et de l'église Notr -Dame du Grandn-Andelys 3406 .,.,. les dessins de M. LEJEUNE, pour la restauration et l'agrandisse-ment du château de Savern@ç, destiné aux veuves des hautp foncti.unmiref civils etipilitaires 34-35 -les projets de M, GODABEUF pour un nouvel hôtel des Caisses d'amortissements, Dépôts et Consigno-tions, sur le quais M @claquais 3423 pour le nou-veau pont Saint-Michel 3424 , et pour @Véglise d'Auvçr , Seine-et-Oise 3425 . Avant de quitter la section d'architecture, nous rappelerons que, dans notre Revue de l'Exposition universelle, en réclamant contre l'interc lation de gravures, de lithographies et de peintures pour vi-traux dans le classement des projets d'architectu-re, nous di@rons a C'est par erreur, sans doute, qu'on a classé parmi les architectes MM. Hfdçz et Frappaz, deux peintres qui n'ont exposé que des aquarelles le premier la Mission apostolique dans les Gaules, composée pour un vitrail le sçeoud onze dessins d'après les peintures de la galerie Ma-zarine. Nos observations ont été entendues, et cette année on y a fait droit en partie. Nous disons en partie, parce que bien qu'on ait catalogué sépa-rément , à l'architecture , les dessins d'avec leurs copies en gravure et en lithographie, nous n'en persistons pas moins à prétendre qu'un graveur ou un lithographe n'est pas un architecte parce qu'il a gravé ou dessiné sur la pierre la façade du Louvre ou le palais de Fontainebleau, et que le mérite de ces sortes d'ouvrages ne devant être apprécié que sous le rapport de la gravure ou de la lithographie, les o@uvres de M. HUGUENET, habile graveur, ainsi que celles de M. BEAU, dessinateur lithographe de beaucoup de talent, devraient à l'avenir cesser de figurer à l'architecture, pour être catalogués avec les autres gravures et les autres lithographies. X. LES RÉCOMPENSES. La liste des récompenses décernées aux artistes est le complément naturel, indispensable, d'une revue critique aussi complète que la nôtre. Nous la donnons donc ici en la faisant suivre de quelques réflexions qui cloront ce compte-rendu du Salon de 1857. En 1852 et 1853, la distribution des récompenses a eu lieu dans le grand salon du Louvre, en présence des artistes récompensés seulement. Elle s'est faite, cette année, dans la salle d'honneur de l'Exposition, au milieu de tous les exposants réunis. Il était deux heures lorsque son excellence M. Fould, ministre d'État, M. le comte de Nieu-werke, directeur général des musées, et M. Gauthier, secrétaire du ministère d'État, ont pris place au bureau, derrière lequel MM. les membres de l'Insti-tut ont occupés les sièges qui leur étaient destinés. M. le ministre d'État a ouvert la séance par un discours dont il n'y a pas que les peintres et les sculpteurs qui puissent tirer un enseignement utile. L'Exposition de 1857, a dit M. Fould, était attendue avec un vif intérêt par tous les amis dés@erts. L'éclat dont l'école française avait brillé à l'Exposition univer-selle, et le temps laissé aux artistes pour se préparer à une nouvelle épreuve, faisaient concevoir les plus heu-reuses espérances. Si e@res n'ont pas été complétement réalisées, il est permis de dire qu'elles n'ont point été trompées. En effet, que l'on considère l'Exposition actuelle dans son ensemble, ou qu'on la compare aux Expositions précédentes, on sera forcé de reconnaître que peu d'entre elles ont réuni autant d'ouvrages d'art d'un mérite réel, et révélé à la France un aussi grand nombre de talents nouveaux. Ces nouveaux talents sont l'espoir de l'avenir. Fi-dèles aux traditions de leurs illustres maîtres, ils sau-ront se livrer avec persévérance à ces études sérieuses sa s lesquelles le plus heureux génie reste stérile ou s'égare ils sauront préférer les jouissances solides et durables de la vraie gloire aux satisfactions éphémères que donnent de trop faciles succès ils sauront qu'il faut quelquefois résister au goût du puhlic, et que l'art est bien près de se perdre lorsqu'ils abandonnent les hautes et pures régions du beau et les voies tradition-nelles des grands ma@Lres ils sauront enfin se préserver des dangers que r'ai déj4 signalés et centre lesquels je ne saurais trop vous prémunir la présomption de la jeunesse qui, pour j@ouir plus tôt de son talent, le tue dans son germe, et cette déplorable tendance à mettre l'art au service de la mode ou des caprices du jour. A l'exemple de ce jeune peintre qui, pour accomplir une oeuvre digne de la haute distinction qu'il vient d'obtenir, est allé s'inspirer sur les lieux mêmes où notre armée achetait la gloire par de si rudes travaux, nos artistes chercheront le succès dans les seules conditions où il se trouve l'étude, l'inspiration, la foi dans une grande idée, le dévoûment à un noble but et alors, nul doute que la prochaine Exposition ne tienne toutes les promesses que celle-ci nous a faites. Ni les encouragements, ni les sujets ne vous man-queront. Quelle époque, quel gôuvernement a jamais tait autant pour les arts ? - Grâce à la volonté féconde de l'Empereur, l'architecture transforme nos cités, et fournit incessamment à la sculpture et à la peinture de nouveaux travaux. La renommée de nos écoles a fixé sur nos artistes les regards de toutes les nations, et leurs oeuvres se répandent dans le monde entier. Tout contribue donc, dans cette époque de grandeur et pros-périté, à étendre leur domaine, et l'on peut dire que ja-mais les artistes n'eurent devant les yeux un aussi bel avenir. Après ce discours qui a été fort applaudi, M. le comte de Nieuwerkerke a proclamé les récompenses dans l'ordre suivant Officier de la Légion-d'Honneur. - Winterhalter, peintre de portrait. Chevaliers@. - Ai vasowski, paysagiste. - Desgoffe, idem. - Comte, genre. historique. - Alfred de Dreux, paysage et animaux. - Fils, genre historique.@- ZieM, marine. - Matout, histoire. - Perraud, statuaire. -@Oudioe, graveur en médailles. - Dubray, statuaire. -@Alphonse François, graveur. - PEINTURE. Médaille d'honneur@. - Yvon Adolphe ., auteur de la Prise.de la. Tour Ilatakoff. Rappel des médaillet dé première classe. - Bezard, Ci bol, Daubigny, Desgoffe, Fortin, Knaus, Pichon. Médailles de première classe@. - Baudry, Pils@ Bou-guereatr. Rappel des médailles de deuxième classe@. - Chavet, Gomle, Courbet., Fromentin, Geoffroy, Hedouin, Aille-mauher, Lambiaet,@Lazerges, Leleux, Melin, Montessny, Petit, Picou, Richter, Rochn, Steveos Joseph , TimJbaJL Médailles de deuxième classe@. -@Boulanger, Breton, de Curzon, Heilbuth, Larond, Roux. Rappel des médailles de troisième classe@. - Aug. Bonheur, Mlle Henc. Brown, Busson, Charpentier, Comte-Caliï, Desjobert, Devilfy, Dubasty, Jobbe-Duval, Lorans, Lumiuais, Matout, Mo@uvoisin, Plassan, Rivon-ion. Robert. Méailles de troisième classe@. - Bell y, Brendel, de Cock, Dumas, Fichel, Ginain, HBnneberg, de Enyff, Lagr !, Mazerolle, Rigot, Romagny. Mentions honorables. - Andrien, Âxenfetd, Aze, Baume, Biu, Blin, Boniface, Brillonia, Caffiine, Carautf, CastaD, Chenu, de Cock, de Coubertin, Defarocke, Des-goffe, Doré, Mme Doux, Eudes de Guimard Mlle , Fa-verjon , Félon , Feyer-Perrin, Foufonghe, Galbran, Graeb, Grenet, Hailtecourt, flintz, Imer, Kate, Lafage, Léman, Marguerie, Merle, Meuion, Paillé, Papelea, Pelletier, Pezous, Renier, Rougement Mme , Sain, Salz-mann, Schuber, Sellier, Tabar, Ternanle, Tinthoin, Tourny, Yienot. --. - SCULPTURE. Rappel des médailles de première clâS'Se@.@-@Gruyère, Maillet, Oudine, Perraud. Médailles de première classe@. - Millet, Montagny. .Rappel des médailles de deuxième classe@. - Rtioli, Cordier, Damnas, Marcellin, Merlez, Schroder. Médailles de deuxième classe. - Grabowski, Gait-ton, ûumery, Leharivelr-Durooher.. Rappel des méiiai@Ues. de troisième classe. - Icabu-cbet, Calmels,. Chabaud, Iselin, oliva, Trayaux, Médailles de troisième classe @@- Bauriché, Craick, D.eligancT, Jacquemart, Simy.aB,, Thomas. 1 Mentions honorables. - Arnaud, Bogino, Bonheur, Chatrousse, Danzell, Début, Fabisch, Faguière, Lavi-gne, Moreau, Nogent, Ponscarme, Sobre, Truphème, Valette Varnier, Desprey. GRAVURE ET LITHOGRAPHIE. Rappel des médailles de première classe. - Fran-çois Alph. Lassalle. Médailles de première classe@.@-@Blancbard. Rappel des médailles de deuxième classe@. - Girard, Girardet. Mandel, Oulkin, Salmon. Médailles de deuxième classe@. - Baugrand , Sou-lange-Tessier. Rappel des médailles de troisième classe@. - Levy, Varin. Médailles de troisième classe@. - Aubert, Gusmand, Jacquemot, Willmann. Mentions honorables. - Allais, Carey, Cornillet, Jazet, Lenhert, Peguenot, Mme Perfetti, Riffault, Sirouy, Steifensand, Valerio. ARCHITECTURE. Rappel des médailles de première classe. - Gar-naud. Médaille de première classe@. - Renaud. Rappel des médailles de deuxième classe. -G ui lIau-mct Eug. , Guillaumot Louis . Médaille de deuxième c asse.@- Curte Louis de , Du-rand. Rappel des médailles de troisième classe@. - Hénard, Lacroix. Médailles de troisième classe@. - Garnier, Parent, Trilhe. Mentions honorables. - Drouillard, Kellerhoven, Kreichgasser, Sabatier, Sauvageot. A la suite de cette solennité, chacun parcourait les salles de l'Exposition espérant trouver l'inscrip-tion des récompenses au bas des ouvrages qui les avaient méritées, ainsi que cela s'était pratiqué en 1852 et 1853. Il paraît qu'on a renoncé à cette mesure. Nous voici donc arrivé à la fin de notre ouvrage sur l'Exposition, travail aussi long que difficile, si l'on songe que nous avons eu plus de trois mille ouvrages à examiner, et que cet examen nous l'a-vons fait avec une conscience qui nous donne le droit d'espérer qu'on reconnaîtra qu'un sentiment de justice et de convenance n'a cessé de présider à nos jugements, et que si nous n'avons pas souvent louangé sans un peu de critique, nous n'avons aussi que rarement blâmé une oeuvre sans en faire valoir quelques parties. Enfin, nous avons repoussé tout esprit de coterie, toute antipathie d'école nous avons fermé l'oreille aux insinuations intéressées et perfides nous avons fait notre possible pour résis-ter à l'entraînement du sarcasme, aux traits mor-dants de l'épigramme, nous souvenant que la cri-tique devait éclairer et encourager, au lieu de ridi-culiser, sous prétexte qu'il faut avant tout amuser le lecteur. Nous terminerons en remerciant l'administration d'avoir, dans l'intérêt des artistes, prolongé d'un mois la durée de l'Exposition d'avoir admis, pour la première fois, des photographies reproduisant des ouvrages qui ne pouvaient être déplacés ni ex-posés d'avoir ajouté au livret un chapitre compre-nant les travaux exécutés aux monuments publics, et nous nous permettrons de demander encore à sa sollicitude 1° De tenir secret au jury d'admission, quel qu'il soit, le nom des artistes qui auraient des mo-tifs pour ne pas signer leurs oeuvres et rester in-connus à leurs juges. 2° D'accorder l'entrée gratuite le jour de l'ouver-ture de l'Exposition , parce que ce jour-là est une fête artistique à laquelle doivent étre cojay é les artistes, leurs familles et tous levamis des arM.. TABLE DES MATIÈRES. Pages Avant-propos. 3 Peinture historique. 10 Tableaux de genre. 43 Portraits. Il. 10. 54 Intérieurs, paysages, animaux et marines. 64 Pastels, aquarelles, dessins, miniatures, émaux et peintures sur porcelaine. 73 Sculpture et gravure en médailles.,. 80 Gravure et lithographie. 104 Architecture w T T r 108 e 108 Les récom p 6QS6Sy Mr ji A 13 ,- r ,. 1
[ GS_aligned] SALON DE 1857. I. AVANT-PROPOS. Quelques-uns de nos confrères qui attendaient, comme nous, l'ouverture des portes de l'exposition des Beaux-Arts, nous faisaient observer que cette solennité n'excitait plus le même empressement que jadis. C'était alors, en effet, un spectacle curieux et plein d'intérêt que de voir tout ce que la capitale renferme de distingué et d'éclairé, même les belles élégantes, venir, une heure à l'avance, faire le pied de grue sur la place du Musée, attendre patiemment, puis aux premiers coups de onze heures frappés à l'horloge du Louvre, se presser, se fouler et faire irruption dans les salles, comme une armée dans une ville prise d'assaut. Deux causes ont paralysé cet élan passionné du public pour nos expositions. C'est d'abord et principalement le prix d'entrée éta@bli depuis peu d'années, et ensuite l'éloignement du centre de Paris des différents locaux choisis provi@soirement. Il est vrai que cette dernière cause va disparaître, si, comme tout le fait entrevoir, M. Le fluel, l'habile architecte de l'Empereur, a bientôt terminé les salles du nouveau Louvre destinées aux expositions des Beaux-Arts. D'un autre côté, si l'ad@ministration veut rendre à l'ouverture du Salon cette solennité, cet enthousiasme d'autrefois, in@connus partout ailleurs qu'en France, elle n'a qu'à décider que ce jour-là l'entrée sera gratuite. Ce se rait, du reste, un acte de justice envers les familles des artistes si intéressées à voir et à juger, des pre@miers, les oeuvres exposées mais se trouvant sou@vent dans l'impossibilité de payer le droit d'entrée, elles sont, par conséquent, forcées d'attendre huit jours pour satisfaire gratuitement ce sentiment de curiosité bien naturel. Quant à nous, partisan des expositions gratuites, nous nous exprimions ainsi dans notre compte-rendu de l'Exposition universelle Nous ne sommes pas partisan du droit d'entrée, non parce que ce mode est contraire à nos moeurs, à la générosité bien connue de notre caractère, mais parceque, si ce prix d'entrée était appliqué à l'a@venir, il paralyserait le progrès chez nous, en em@pêchant la majorité des artistes et des ouvriers d'aller, comme précédemment et le plus souvent possible, méditer et étudier à nos expositions. Nous avons prouvé, dans notre Revue du Salon de 1852, que si l'Angleterre, si l'Allemagne étaient inférieures à nous dans les Beaux-Arts et dans l'In@dustrie, ce n'était ni faute d'écoles ni faute de pro@fesseurs, mais à cause de la rareté de leurs expo@sitions, d'ailleurs aussi peu fréquentées que leurs musées, et parce qu'elles ne sont jamais gratuites. Nous avons prouvé que la France ne devait sa su@@@périorité artistique et industrielle qu'à ses Salons annuels et gratuits qui, depuis 1830, nous ont fait faire des progrès si remarquables. Nous re@grettons donc, plus sincèrement que nous l'ex@primons ici, que la Compagnie du Palais de l'In@dustrie n'ait pu accorder, un jour par semaine, au moins, l'entrée gratuite aux deux expositions. Ce que la Compagnie du Palais de l'Industrie n'avait pu faire, l'administration du Musée l'a fait cette année elle a acco@rdé, comme nous le deman@dions, un jour d'entrée gratuite par semaine le dimanche. Nous l'en félicitons, et si, à l'avenir, le jour d'ouverture de l'Exposition était gratuit, elle aurait, croyons-nous, fait droit à toutes réclama@tions sur ce point car@, il faut le reconnaître, la perception du prix d'entrée produit des sommes considérables, et ces sommes servent, à des acqui@sitions de tableaux et de statues qui n'auraient point lieu sans cette ressource. Il y aurait donc injustice à ne pas le signaler l'administration fait ce qu'elle peut pour satisfaire et concilier tous les intérêts. Malheureusement, c'est une chose, sinon impossi@ble, du moins toujours très difficile. Cependant, malgré les plaintes inévitables éma@nant d'esprits chagrins et contradicteurs, on ne peut s'empêcher d'avouer que M. le directeur des Musées a su tirer le meilleur parti de ce vaste palais des Champs-Elysées dont les artistes s'effrayaient à la pensée que leurs oeuvres seraient écrasées par l'immensité du local et la diffusion de la lumière. Les neuf salles construites pour l'exposition de pein ture, dans la galerie supérieure, donnent un jour du haut également favorable à tous les tableaux. Quant à la sculpture, elle est disséminée avec dis@cernement dans les salons de peinture et dans le charmant jardin anglais, dessiné et planté, avec un goût exquis, dans l'immense transept du palais. Cette disposition satisfait-elle tout le monde ? Mon Dieu non ! et M. le comte @de Nieuwerkerke ne pouvait l'espérer. Nous avons entendu des raisonnements curieux à ce sujet ceux-ci disent qu'ils n'ont point fait des statues pour orner un jardin ceux-là pré@@féreraient voir leurs sculptures dans l'ancien et triste local du Louvre. Patience, messieurs, le Lou@vre s'achève, et l'année prochaine vos ouvrages pourront reprendre leur ancienne ligne de bataille dans un froid rez de-chaussée que le public traver@sera à la hâte, comme autrefois, sans s'y arrêter. Peut-être alors regretterez-vous ces jolies prairies qui attirent les visiteurs, ce fond de verdure sur lequel vos statues se détachent, ce frais ruisseau qui serpente dans ce gazon, et réflète, en courant, les formes gracieuses de vos groupes Mais vos re@grets seront superflus le Louvre ne se prêtera à aucune métamorphose tel il sera, tel il faudra le supporter. N'aura-t-il pas été construit pour vous ? Au reste, depuis bientôt trente ans que nous suivons les expositions des beaux-arts, il n'en est pas une où l'on ne se soit plaint et du loca et du jury. Le jury surtout a été l'objet de continuelles récriminations. Que de pétitions n'a-t-on pas si@gnées pour demander à le réformer et même à le supprimer ? quelle guerre le romantisme ne lui a-t-il pas livrée dans les premières années du rè@gne de Louis-Philippe? Il est vrai que l'Institut, qui composait le jury d'admission, refusait impitoya@blement tout ce qui n'était pas dans ses vues. C'est cependant de cette guerre du classique et du ro@mantique qu'est sorti le progrès de l'art et cette école moderne et vraiment française qui a brillé avec un tel éclat à l'Exposition universelle, en présence des écoles européennes réunies. L'antipa@thie contre le jury était telle, en 1848, qu'on pro@fita des événements pour faire une exposition libre où tous les ouvrages présentés seraient admis. On se rappelle l'effet de cette exposition ceux-là même qui l'avaient demandée ont été les premiers à la regretter et à réclamer le rétablissement d'un jury pour les admissions au salon de 1850. En effet, il fut nommé à l'élection par les artistes exposants. C'était une garantie pour les écoles diverses, et pourtant il y eut encore des mécontents. Le jury pour les salons de 1852 et de 1853 fut composé, moitié de membres nommés à l'élection par les ar@tistes exposants, moitié de membres choisis par l'administration. Cette combinaison était sa@ge elle ne fut, pas plus que les précédentes@, exempte de reproches plus ou moins passionnés, tant il est difficile d'obtenir l'approbation géné@rale. Cette année@, le jury est redevenu ce qu'il était avant la révolution de février il a été uni@quement composé des membres de la section des beaux-arts de l'Institut. Mais il faut dire que l'Institut de 1857 ne voit plus comme voyait l'Institut de 1830 il a subi, à son insu, l'influence de la nouvelle école ses principes se sont modi@fiés par l'admission dans son sein d'artistes jeunes encore et appartenant à l'école actuelle. Sans doute, l'Institut montrera toujours une préférence pour les lauréats de l'Ecole, quelle que soit leur faiblesse, sans doute, il y a eu, cette fois encore, des faits personnels, des refus immérités très regrettables. Pourquoi s'en étonner ? De ce qu'on est membre de l'Institut cesse-t-on d'être homme, et plus ou moins accessible aux mauvaises passions ? Il y au@rait, ce nous semble, un moyen bien simple de mettre un terme à ces petites méchancetés ce se@rait de laisser ignorer au jury, quel qu'il soit, le nom de l'artiste dont il examine les oeuvres. Cette mesure si simple et d'équité réjouirait bien des artis@tes et nous tout particulièrement. Quoi qu'il en soit, et malgré les exclusions aux@quelles nous venons de faire allusion, on doit savoir gré au jury de 1857 d'avoir réparé une injustice en admettant les oeuvres d'un artiste distingué contre lequel on avait lancé toute la meute de rapins de l'école. On doit, pour être juste, lui savoir gré aussi d'avoir reçu au moins un ouvrage à presque tous les artistes qui ont envoyé à l'Exposition. On nous dira que l'étendue du local permettait au jury de se montrer plus bienveillant encore, en ouvrant une ou deux salles de plus, et en recevant au moins deux ouvrages au lieu d'un seul, qui n'est pas tou@jours le meilleur parmi ceux présentés. C'est aussi notre avis mais il n'est pas moins vrai que le Salon de 1850 ne comptait que 1,185 ouvrages, que celui de 185@2 n'en présentait que 1,757, que celui de 1853 n'en avait que 1,768, tandis que le livret de l'Exposition de 1857 en consigne 3,483, presque le double des précédentes expositions. C'est un résul@tat dont il faut tenir compte au jury. Les 3,4@83 oeuvres d'art exposées se divisent ainsi - Peinture, 2,715 - Sculpture, 429 - Gravure, 147 - Litho@graphie, 98 - Architecture, 85 - Photographie, 9. - Notons, en passant, que c'est la première fois que la photographie figure à une exposition des Beaux-Arts. Ces oeuvres sont dues à 1454 Exposants, sa@voir 1172 peintres, 117 sculpteurs, 74 graveurs, 43 lithographes, 34 architectes. Il est un autre résultat, et des plus honorables, que nous devons certainement au rang exceptionnel auquel l'école française s'est élevée dans ce concours européen qui s'est appelé l'Exposition universelle. Nous voulons parler du nombre considérable des artistes étrangers qui exposent cette année. Au Sa@lon de 1852, nous comptions 113 artistes étrangers plus de 200 sont inscrits au livret de 1857. Maintenant le Salon de 1857 est-il supérieur ou inférieur à ceux des années précédentes ? C'est là ce qu'il serait téméraire d'affirmer à une première visite. Ce que nous pouvons dire, c'est que, à l'exception du grand tableau de M. Yvon, la grande peinture y est nulle. et qu'au contraire la petite et la moyenne peinture y sont très remarquables. Les tableaux de genre y sont en majorité. Ce qu'il est bon de signa@ler, c'est que les écoles ou plutôt les systèmes y sont moins distincts, moins tranchés qu'aux autres expo@sitions. M. Courbet lui-même semble avoir com@pris qu'on peut être réaliste tout en copiant la belle nature de préférence à la laide. Nous n'avons rien vu de MM. Ingres, Scheffer et Delacr@oix mais on s'arrête avec empressement devant les tableaux de MM. Horace Vernet, Robert Fleury, Muller, Ma@tout, Gérôme, Meissonnier, de Mercey, Dubufe, Galimard, Glaise, etc. Quant à la sculpture, elle s'est maintenue au de@gré de supériorité qu'elle a atteint, et presque tous nos statuaires ont envoyé au moins une oeuvre, mal@gré les travaux qui les ont occupés au Louvre. Notre critique formera cinq chapitres Peinture historique - Tableaux de genre. - Portraits, - Paysages et Marine - Dessins, Aquarelles, Pastels et Miniatures - Sculpture - Gravure. Lithogra@phie, Architecture et Photographie. II. PEINTURES HISTORIQUES. On désignait autrefois sous le titre de Peintu@re historique, tout tableau représentant un trait de l'histoire ancienne, soit sacrée soit profane, et pres@que toujours exécuté sur une toile de grande di@mension où l'artiste s'appliquait à l'étude du nu, cet écueil de l'art. Aussi, les sujets grecs et romains étaient-ils choisis de préférence et envoyés en très grand nombre aux expositions du Louvre. Mais il est dans l'ordre naturel de se fatiguer de tout, de se blaser des plus belles comme des meilleures choses, et un jour l'on s'écria de toute part Qui nous délivrera des Grecs et des Romains ? On s'était demandé pourquoi l'on ne @reproduirait pas aussi les traits les plus intéressants de l'histoire moderne, les hauts-faits de l'histoire nationale? Le célèbre peintre@ Gros fut le premier qui commença cette révolution dans la peinture il fut le père de la nou@velle école. J'en atteste Jaffa, ce chef-d'oeuvre où le coeur Prête au talent l'appui de son feu créateur ! J'en atteste d'Eylau la scène magnifique. Et son Napoléon, au regard pathétique ! J'en atteste l'éclat du combat d'Aboukir, Ce fruit de quelques mois, où l'art sut réunir Expression, dessin, couleur, fougue guerrière Où le coursier d'un preux, secouant sa crinière, @Impétueux, bouillant, respirant la fierté, L'oeil plein d'un feu vainqueur, le poitrail argenté, Nous rappelle soudain ceux que la Poésie Attache au char du jour et nourrit d'ambroisie. Après lui vinrent Géricault, Horace Vernet, Paul Delaroche, Eugène Delacroix, les Devéria, les Jo@hannot et tous les maîtres qui se sont formés de@puis 1830. Aujourd'hui, la majorité des sujets traités par les artistes exposants appartiennent à l'histoire mo@derne, et principalement à l'histoire contempo@raine. Nous considérerons donc comme peinture histo@rique tout tableau, grand ou petit, reproduisant un trait d'histoire soit ancienne ou moderne, soit sa@crée ou mythologique, et, sans suivre l'ordre hié@rarchique ni méthodique, nous analyserons les oeuvres à mesure que nous les rencontrerons. Ceci dit, nous commençons notre Revue. M. Louis Matout a exposé deux grands ta@bleaux pendantifs destinés à compléter, avec celui d'Ambroise Paré exposé en 1855, la décoration du grand amphithéâtre de l'École de Médecine. - Celui des deux tableaux que nous préférons porte le nu@méro 1867 et représente le célèbre chirurgien De@sault, qui, à la fin du XVIII e siècle, institue la pre@mière clinique chirurgicale@, et démontre à ses élè@ves l'appareil inventé pour les fractures de la cuisse. Cette scène est bien groupée, les différents plans bien observés il y a de l'air. La pose du professeur est vraie@, simple sans manquer de dignité@, et le sentiment d'attention des élèves n'a rien de ma@niéré. Le second tableau 1866 représente le chi@rurgien Lanfranc, qui fit, en 1295, les premiers cours de chirurgie qui aient été ouverts en France. Ici, l'artiste a cherché l'effet pittoresque, et il a été moins vrai. Parmi les élèves assis sur les gradins de l'amphithéâtre, il en est un, au centre, dont la pose paraît inexplicable il semble à cheval on ne sait sur quoi. Du reste, ce tableau a des qualités de cou@leur très remarquables. M. Dubufe fils a, cette année, une très grande toile 819 intitulée le Congrès de Paris en@ 1856. Ce n'est pas positivement une séance du congrès que l'artiste a voulu rendre, car cette assemblée n'a rien de la raideur d'une réunion officielle. Les diplomates ne sont point assis autour de la table selon le rang assigné à chacun d'eux par l'étiquette ils sont dispensés par groupes dans le salon, pendant que la conversation principale est tenue entre les ambassadeurs de Turquie, d'Angleterre, de France et de Russie. Cette composition est heureusement conçue et habilement exécutée. Outre le mérite de la ressemblance des portraits, plusieurs d'entre eux sont peints avec le talent qui distingue M. Dubufe fils. M. Müller a été moins heureux que M. Dubufe dans son grand tableau représentant l'Arrivée de S.@M. la reine d'Angleterre au palais de Saint-Cloud, 1983 . Il serait impossible de se douter que cette peinture est de M. Müller si le livret n'était là pour l'attester, tant elle est étrangère à sa ma@nière de faire ce n'est ni sa couleur ni son des@sin. C'est une oeuvre très faible. Il n'en est pas de même d'une autre composi@tion du même artiste 1982 , la Reine Marie-Antoi@nette à la Conciergerie. Sans avoir le mérite excep@tionnel de la Marie-Antoinette après sa condamna@tion, peint par Paul Delaroche, la scène reproduite par M. Müller impressionne et touche. Puis, on retrouve ici les qualités de facture, la vigueur de couleur et de modelé que cet artiste a mis dans le tableau qui a établi sa réputation, l'Appel des con@damnés , acquit par l'État et placé au musée du Luxembourg. M. Horace Vernet, notre peintre de bataille, a exposé un épisode de la Bataille de l'Alma c'est @@le moment où la 3 e division, commandée par S.@A.@I. le prince Napoléon, franchit la rivière et attaque le centre des Russes. Le célèbre artiste a mis dans cette toile tout le talent qu'on lui connaît tout y est touché de main de maître types militaires, chevaux et paysage. M. Pils est appelé aux plus grands succès dans la peinture de batailles traitées dans de petites di@mensions. Son Débarquement de l'armée française en Crimée est une oeuvre très remarquable, quoique laissant à désirer sous le rapport du dessin dans quelques parties du tableau, telle que la figure du général Canrobert et celle du maréchal de Saint-Arnaud. La scène est disposée avec simplicité et une grande vérité sur les premiers plans, le maréchal de Saint-Arnaud, son état-major et un admirable groupe de chasseurs à pied ensuite, des bataillons qui se forment à mesure que les hommes débar@quent, et dans le fond toute la flotte et les innom@brables embarcations qui transportent les troupes sur cette terre de Crimée où notre gloire militai@e va grandir encore le nom de la France. L'artiste n'avait pas à vaincre ici les difficultés qu'on ren@contre lorsqu'on peint une bataille aussi, sa com@@@position ne peut-elle être comparée à un tableau@ de ce genre. Mais on ne saurait trop louer M. Pils de l'effet qu'il sait produire tout en restant simple et naturel, ainsi que de l'air, de la lumière répandues sur cette scène peinte avec une grande puissance de coloris. M. Baudry est aussi un coloriste. Son Supplice@ d'une Vestale 123 a été exposé, il y a un an, par-miles envois de Rome à l'Ecole impériale des Beaux-Arts, et nous ne pouvons que répéter ce que nous disions alors de ce tableau La composition est confuse, inintelligible les personnages sont gênés, embarrassés dans leurs mouvements. Cependant, cette page n'est pas dépourvue de mérite sous le rapport du coloris, mais le dessin manque de cor@rection. Nous préférons du même artiste la Fortune et le jeune Enfant @124 , sujet tiré de ces trois vers de Lafontaine La Fortune passa, l'éveilla doucement, Lui disant Mon mignon, je vous sauve la vie@, @@Soyez une autre fois plus sage, je vous prie. La Figure de femme est bien dessinée, ses formes sont correctes, élégantes, mais sa pose et@ celle de l'enfant sont trop maniérées. La Léda 126 , du même peintre, est un petit ta@bleau plus simple, mais qui sent encore l'arrange@ment de convention de l'enseignement académique. Ici, Léda est debout avec le cygne près d'elle ni l'un ni l'autre ne sont émus. Nous préférons la composition de M. Galimard la Séduction de Léda, qui figure à cette Exposition et dont nous parlerons bientôt. Néanmoins, le petit tableau de M. Baudry est une belle étude de femme nue, d'un joli dessin et d'une bonne couleur. M. Bellangé, le peintre de scènes militaires, a un petit tableau 146 représentant la Prise des embuscades russes devant le bastion central de Sé@bastopol, dans la nuit du 2 mai 1855, attaque où fut tué le colonel Viennot de la légion étrangère. Ce combat est rendu avec l'habileté ordinaire de ce maître. L'effet de nuit est très bien rendu. M. Jobbé-Duval a aussi un petit tableau, mais il est traité comme de la grande peinture il est in@titulé le Calvaire 14@42 . Ce sont les saintes fem@mes qui arrivent le soir au calvaire. La Madelaine est déjà au pied de la croix elle contemple le Christ dont elle saisit les pieds dans ses mains crispées. Ce mouvement s'explique mal on croirait qu'elle prend les pieds du Christ pour les lui remonter plus haut sur la croix. La figure de la Vierge est d'un beau sentiment, et l'effet du crépuscule répand une teinte de douce mélancolie sur cette touchante composition. M. Gigoux compte au Salon deux sujets histo@riques l'un 1,168 , le Bon Samaritain, n'est qu'une très faible étude d'homme nu, couché au milieu des vignes, d'où sort une tête de marchand de dattes du boulevart, laquelle paraît étonnée de voir dormir un homme dans cet état et dans cet en@droit. Ce tableau n'eût certainement pas été admis à l'Exposition si M. Gigoux, comme décoré, n'é@tait exempté de soumettre ses ouvrages à l'examen du jury. Quoiqu'inférieur à beaucoup d'oeuvres de M. Gi@goux, la Veille d'Austerlitz 1169 vaut mieux que la composition du précédent tableau. Dans celui-ci l'artiste a choisi le moment où, après avoir passé la soirée au bivouac avec ses maréchaux, l'Empe@reur voulut visiter ses soldats et juger par lui même de leur disposition morale. Les premiers soldats qui l'aperçurent, voulant éclairer ses pas, ramassèrent la paille de leur bivouac et en formèrent des tor@ches enflammées qu'ils placèrent au bout de leurs fusils. En quelques minutes@, cet exemple fut imité par toute l'armée. Les soldats suivaient les pas de Napoléon aux cris de Vive l'Empereur lui pro@mettant de se montrer le lendemain digne de lui et d'eux-mêmes. Cette scène de nuit est assez bien rendue les poses n'ont rien de trop exagéré dans le mouvement, et c'était là l'écueil à éviter. M. Besson , sous le titre de Enfance de Grétry 206 , nous représente le jeune Grétry armé de son petit violon, faisant danser la jeunesse du village dans l'auberge tenue par son père, ce que voyant, son oncle le curé s'écrie a Ah ! mon cher enfant, lui dit-il, dans quel enfer vous vivez ! Cette fête de village est une charmante composition pleine d'entrain et de mouvement on y trouve de jolis groupes de femmes et la couleur y est chatoyante. M. Yvon a exposé la plus importante et la plus remarquable composition du Salon de 1857. C'est la Prise de la tour Malakoff 2108 . Le 1 bataillon du 1er zouaves s'élance de la sep@tième parallèle et marche droit à l'angle d'épaule qui relie la courtine à la face gauche de Malakoff. Les deux autres bataillons suivent immédiatement. Les hommes, après avoir franchi le fossé, couron@nent le parapet les plus lestes, les plus braves ou les plus heureux, sont déjà dans l'intérieur de l'ou vrage le colonel Collineau les conduit il a été blessé à la tête au moment où il y pénétrait le pre@mier. Le combat s'est engagé sur le parapet et le talus intérieur où les canonniers russes se font tuer sur leurs pièces en se défendant avec acharnement à coups de crosses, de leviers, d'écouvillons, de pierres et d'éclats de projectiles. Le 7 e de ligne@, ayant à sa tête le colonel Decaen, a débouché des tranchées à la suite du 1er zouaves il se dirige sur le saillant de Malakoff de manière à laisser sur sa droite le 2 e bataillon de zouaves sa tête de colonne gravit les parapets et pénètre dans les embrasures.@@ Le 1 er bataillon de chasseurs à pied, comman@dant Gambier, formant la tête de la 2 e brigade de la division de Mac-Mahon, sort des tranchées après le 7 e de ligne. On voit ses premiers hommes arriver au sommet des talus. Le chef de bataillon du génie Ragon, comman@dant une escouade de sapeurs, se précipite dans la redoute avec quelques-uns de ses hommes armés de pelles et de pioches le reste de sa troupe apporte les échelles-pont destinées à faire franchir plus fa@cilement le fossé aux assaillants. Un détachement de canonniers conduits par le capitaine d'artillerie Crouzat et munis des outils d'enclouage, se précipitent sur les pièces malgré la résistance de l'ennemi. Au moment où se passe cette scène, au moment où un enfant de Paris, le jeune Lihaut, caporal de zouaves, fit flotter le drapeau français sur Malakoff, le général de Mac-Mahona franchi le fossé. Il plante son épée sur le terrain déjà conquis par nos colon@nes et donne ses premières instructions au colonel Lebrun, son chef d'état-major. A ses pieds tombe le colonel d'état@-major de La Tour du Pin, frappé d@'un éclat d'obus. En arrière de la première ligne, on voit le général Vinoy qui entraîne, au sortir de la tranchée, la tête de colonne de la 2 e brigade 20 e et 27 e de ligne . Cette tête de colonne marche sur les traces du 2 e ba@taillon de zouaves, de manière à arriver dans l'an@gle formé par la courtine et l'ouvrage. A cent mètres du général Vinoy se prononce le mouvement de la division La Motterouge, derrière laquelle on voit arriver dans la poussière les 6 e et 9 e batteries de campagne du 10 e d'artillerie, com@mandées par le chef d'escadron Souty, qui vont in@trépidement se mettre en position sous le feu de la courtine et du Petit-Redan. Au-dessus, sur l'emplacement d'anciennes car@rières, le général Bosquet vient d'être atteint d'un éclat de bombe. C'est derrière ce plan que sont massées en réserve les troupes de la garde, qui, quelques instants plus tard, vont faire des prodiges de valeur sur la cour@tine du Petit-Redan. Derrière le 7 e de ligne, sortant de la sixième pa@rallèle, les zouaves de la garde, colonel Jannin, et la brigade Wimpffen tirailleurs algériens, 3 e zoua@ves et 50 e de ligne , désignés pour former la réserve de la division Mac-Mahon, se dirigent sur le dra@peau qui domine Malakoff, et à l'appel des clairons du 1er zouaves qui, formés en petit groupe, ne cesse de sonner la charge. A 500 mètres en arrière se voit, à travers les flots de poussière, le Mamelon-Vert occupé par l'état-major-général et le général Pélissier, qui, de là, peut embrasser l'ensemble de l'attaque de l'extrê@me droite et de l'extrême gauche. Cette description donne une idée des difficultés que M. Yvon a eu à vaincre pour rendre avec clarté un sujet aussi compliqué et aussi difficile. Il s'en est tiré avec talent. On suit sur cette toile immense la marche de l'action on assiste véritablement à la prise de la tour Malakoff, aux scènes terribles qui se sont passées dans ce grand drame. Plusieurs des principales figures y sont touchées de main de maî@tre, telles que celles du colonel de zouaves Colli@neau, placée sur le premier plan, du général russe qui retient ses soldats qui fuyent, du général de Mac-Mahon qui plante so@n épée sur le sommet de la tour, et de ce zouave, enfant de Paris qui arbore le drapeau de la France. C'est une composition qui demande et qui gagne à être vue plusieurs fois. Cette belle peinture place M. Yvon à côté d'Horace Ver@net, auquel il est appelé à succéder comme peintre de bataille. M. Eugène Devéria reparaît à nos expositions qu'il avait délaissées depuis quelques années, après y avoir obtenu de brillants succès. Des deux tableaux historiques qu'il a envoyés au Salon de 1857, nous préférons celui portant le numéro 755 il représente la Mort de Jeanne Seymour, troisième femme de Henri VIII, roi d'Angleterre, le lendemain de la naissance de son fils Edouard VI, en 1557. Le co@loris de ce peintre est toujours aussi riche, aussi coquet qu'autrefois, sans être plus vrai. La douleur que doit produire une mort aussi inattendue que celle de cette reine n'est pas assez exprimée sur les visages de ces gens de Cour, et, sans le livret, on ne se douterait guère qu'on assiste à une agonie. Au premier abord, on croit qu'il s'agit de la mise au monde de ce bel enfant qu'on présente à la mère et aux assistants. Du reste, les personnages sont groupés avec goût, et l'on trouve dans ces groupes de charmantes têtes de femmes. Sous le titre les Quatre Henri dans la maison de Crillon à Avignon 756 , M. Devéria représente Henri III, Henri IV, rois de France, Henri de Guise et Henri, prince de Condé, jouant aux dés sur une table de marbre blanc. Le sang qui s'échappe, par deux fois, de l'un des cornets, éclabousse les mains des joueurs impressionnés de différentes manières, et tandis qu'Henri IV jette son chapeau en défi à la Camarde et que Crillon se met l'épée à la main der@rière les deux rois, le médecin Miron, futur ami de Henri IV, dit aux gentilshommes qui l'entourent C'est là un signe que ces quatre seigneurs mour@ront assassinés. Cette scène est retracée d'une manière très intelligible la couleur est aussi fort jolie, mais le dessin laisse bien à désirer. Les figu@res ne sont pas dans les règles de proportions du corps humains Crillon a au moins quatre lon@@gueurs de tête de trop. C'est là le défaut habituel à cet artiste on le retrouve dans son tableau de la naissance de Henri IV qui est au Musée du Luxem@bourg. M. Galimard a enfin obtenu justice. Son ta@bleau, la Séduction de Léda , est exposé, et le public, ce souverain juge, reste étonné de trouver tant de charme, tant de belles qualités dans une oeuvre contre laquelle tant d'artistes se sont acharnés sans trop savoir pourquoi. Nous n'avons jamais compris que des gens de coeur consentissent bénévolement à se coaliser contre un seul homme, contre un con@frère, pour le tuer dans l'opinion publique. Au@jourd'hui, en présence du tableau de M. Galimard, les individus qui avaient crié le plus contre lui sont forcés de convenir avec tout le monde que la co@@mposition est gracieuse, que la tête de Léda est jolie, que le torse, les bras, la jambe gauche sont de formes élégantes et bien modelés, que le coloris a de l'éclat, de l'harmonie, et que le cygne est peint d'une manière très remarquable. Ce n'est pas un chef-d'oeuvre, mais c'est une belle et bonne pein@ture, la meilleure, à notre avis, qu'ait produite M. Galimard. M. @@Larivière nous montre le Martyre de Saint Vincent 1573 . C'est en l'an 303 de Jésus-Christ, que Dacien, après lui avoir fait subir les plus cruels tourments, furieux de n'avoir pu vaincre le courage du saint, le renvoya en prison, avec ordre de le coucher sur des morceaux de pots cassés et de lui mettre les pieds dans des ceps de bois. Mais Dieu n'abandonna pas son serviteur. Des anges, descen dus du Ciel, vinrent le consoler et chanter avec lui les louanges de son protecteur. Ce tableau est peint avec la vigueur que l'on reconnaît à M. Larivière. Ce n'est peut-être pas là ce que l'on est convenu d'appeler de la peinture religieuse. Mais la descente de croix de Rubens, pour n'avoir aucun rapport avec la peinture de Raphaël, n'en est pas moins une oeuvre admirable, le chef-d'oeuvre qu'on admire toujours. Pour nous qui aimons le beau partout où nous le rencontrons, nous ne pouvons qu'applaudir à la manière dont M. Larivière a peint et modelé la figure de saint Vincent mais les bras des deux an@ges manque de finesse et d'élégance. M. Comte a exposé quatre sujets très intéres@sants et très bien rendus. Le plus parfait de ces ta@bleaux est celui qui représente Henri III visitant la ménagerie de singes et de perroquets. Cette petite toile est peinte et dessinée avec une grande délica@tesse de pinceau il y a des types charmants. François I er et la duchesse d'Étampes visitant l'ate@lier de Benvenuto Cellini 581 , est encore une gra@cieuse composition. La tête de la duchesse est jolie et François I er est dessiné correctement. Le reste de la Cour qui accompagne le souverain est moins bien. Catherine de Médicis faisant de la magie dans sa chambre au château de Chaumont, où Ruggieri lui fait voir dans le miroir magique que ses fils mourront sans postérité et qu'Henri de Bourbon leur succédera sur le trône 579 , est un tableau étudié avec conscience jusque dans ses moindres détails. Enfin, le quatrième tableau de M. Comte 578 , Jeanne Grey qui vient de soutenir une dis@cussion contre les théologiens Bonnet, Gardiner et Feckenham, et qui voit son mari, lord Guifford Dudley, se jeter à ses pieds et lui demander par@don d'avoir voulu abandonner sa foi, est d'une cou@leur plus sévère que les précédents, parfaitement en harmonie avec le sujet. M. Lazer@ges a retracé une épisode de la der@nière inondation. C'est S.@M. l'Empereur distri@buant des secours aux inondés de Lyon 1623 . Cette toile est certainement la meilleure de toutes celles qui traitent le même sujet aucune ne peut lui être comparé comme mise en scène et comme exécu@tion. Le côté droit du tableau contient surtout des groupes très remarquables mais ceux du côté op@posé sont un peu plats@, il n'y a pas assez d'air. -La Vierge et l'Enfant Jésus 1624 est un joli petit groupe qui entre dans la manière de ce peintre qui aime les sujets religieux. La Vierge est belle, mais est-ce bien là le type biblique ? - Dans une autre gracieuse composition, M. Lazerges représente l'Albane regardant jouer ses enfants 1625 . Le groupe d'enfants est plein de grâce, ainsi que la pose de l'Albane. M. Louis Boulanger a un petit tableau d'une grande puissance de coloris, une Mater dolorosa 340 . Le sentiment de douleur de la Vierge est on ne peut plus expressif. M. Biard a peint, avec le talent qu'on lui connaît, le Bombardement de Bomarsund. Ce tableau représente plutôt un des vaisseaux chargés de cette opération, que le bombardement proprement dit, car de Bomarsund et de l'action générale on ne voit rien. M. Biard a voulu nous faire assister aux ma@noeuvres d'un vaisseau pendant le combat et il a parfaitement réussi. Tout y est clairement rendu. Les types de marins sont tout à fait nature on voit que ce sont des portraits. M. Hesse expose cette année une Descente de croix 1346 . Cette composition est conçue et peinte dans le style religieux. L'expression de la Vierge qui pose la main sur la plaie du Christ est d'un sentiment touchant le torse du Christ est bien modelé, et les bras sont d'un dessin vrai, élégant. M. Beaucé, dans l'assaut de Zaatcha Afrique 135 , nous montre le colonel Canrobert, des zouaves, marchant à la tête de la colonne qui s'é@lance sur la brèche, où quatre officiers, seize sous-officiers ou soldats de bonne volonté l'accompa@gnent. Il y a de l'élan, de l'action dans cette com@position qui se distingue encore par la chaleur du coloris. M. Hillemacher a, sous le numéro 1351, une Sainte Famille d'un effet assez pittoresque. La scène se passe dans l'atelier de charpentier, au milieu des pièces de bois et des copeaux. La Vierge est assisese elle tient l'Enfant. Jésus auquel saint Joseph, qui a quitté son travail, vient offrir une colombe. Ce ta bleau est largement dessiné et franchement touché. Il y a de la fraîcheur dans le coloris. Les têtes sont jolies et les nus bien dessinés. M. J@anet-Lange a traité le même sujet que M. Lazerges Napoléon III distribuant des secours aux inondés de Lyon, mais il est loi@n d'avoir aussi bien réussi. C'est surtout la figure de l'Empereur qui laisse à désirer le cheval est tout à fait man@qué. Néanmoins, les groupes du peuple sur le pre@mier plan sont d'une grande vérité comme types et comme couleur. M. Antigna s'est chargé de peindre la Visite de S.@M. l'Empereur aux ouvriers ardoisiers d'Angers, pendant l'inondation de 1856. Cette composition est simple et d'un sentiment vrai. L'artiste n'a pas visé à l'effet il a voulu reproduire la scène telle qu'elle s'est passée et il a bien fait. Nous trouvons seule@ment le ton général du tableau un peu trop gris. M. Schrader , peintre prussien, a envoyé une Tentation de Saint Antoine 2425 qui est peinte avec assez de vigueur. La femme qui cherche à sé@duire ce pauvre saint est belle, et le jeune amour qui l'excite est fort joli. Cette toile, d'assez grande dimension, fait honneur à l'école de Dusseldorff à laquelle M. Schrader appartient. M. Vignon a exposé 2662 Jésus sur la croix, disant Mon Père , je remets mon âme entre vos mains. Le ton général de ce tableau est d'un rosé désagréable, et le Christ est si raide sur la croix qu'on croirait qu'il est cloué de distance en dis@tance pour empêcher à ses membres de fléchir sous le poids du corps. Les formes sont peut-être @d'une nature trop herculéenne plus d'élégance et de finesse eussent convenu au Dieu fait homme, à la nature si douce, si sensible du Christ. Avec cette grande page, M. Vignon a encore deux petits tableaux du même ton que le précédent, mais qui ressemblent, par la manière dont ils sont traités, à deux concours d'esquisse de l'école des Beaux-Arts. Le mieux composé, selon nous, est celui qui représente Cornélie, la mère des Gracques 2667 . Les groupes sont heureusement disposés et l'effet de lumière bien combiné. Le dernier 2666 a pour sujet Véturie, la mère de Coriolau, qui par@vient à vaincre le ressentiment de son fils que les tribuns avaient fait condamner à l'exil, et le décide à lever le siège qu'il était venu mettre devant Rome, sa patrie. Ce tableau rappelle surtout les concours de l'école impériale des Beaux-Arts. M. Bouterweck, né en Prusse, appartient ce@pendant à l'école française il est facile de s'en apercevoir à la solidité du coloris de son tableau de Sainte-Barbe, bénissant la vie et les travaux des mineurs dont elle est la patronne 365 . Cette com@position sent un peu l'arrangement mais il était impossible de mieux grouper les ouvriers des di@verses professions employés aux travaux des mines. M. Quecq nous montre une Épisode du siège @d'Avaricum Bourges , par Jules César 226 . Cette ville étant prise d'assaut, une jeune femme gau@loise, pour échapper à un guerrier romain, se pré@cipite du haut d'une tour avec son enfant dont elle essaye d'étouffer les cris. Cette scène est dramati@que et M. Quecq l'a traitée avec intelligence. La pose du soldat qui se cramponne aux vêtements de cette femme, qui s'élance déjà des bords du para@pet, est d'un mouvement plein d'énergie. Cette femme se suicide bien avec l'égarement du déses@poir et de la frayeur. Peut-être l'expression est-elle un peu exagérée et nuit-elle à la beauté des traits de la femme. M. Marc a peint l'assassinat d@e François de Lorraine, duc de Guise, par Jean Poltrot, le 18 fé@vrier 1563, veille du jour où il devait donner l'as@saut à la ville d'Orléans 1818 . Cette scène se passe la nuit et dans un bois. L'effet de lune au travers des arbres est bien rendu le mouvement du duc de Guise est vrai les chevaux sont égale@ment bien dessinés. M. Petit fait ce qu'on est convenu d'appeler le genre religieux c'est de la peinture de convention, une sorte de dessin légèrement coloré. Le grand tableau de cet artiste représente l'Institution de l'adoration du Saint-Sacrement 2133 . Les figures sont arrangées symétriquement et avec goût elles sont dessinées assez correctement, mais elles sont sèchement peintes. @@Feu Goyet a laissé inachevé une des plus grandes toiles du Salon elle représente le Massacre des Inno@cents 1226 . Cette composition est conçue dans le goût classique les effets dramatiques y sont cher@chés les groupes sont arrangés, et quelques-uns empruntés au même sujet traité par Rubens dans un grand tableau que nous avons vu à la Pinacothè@que, à Munich. Cependant cette peinture, qui eût certainement gagnée encore si l'artiste avait pu la terminer, a des qualités incontestables sous le rap@pert du dessin et de la composition. M. Van Schendel , de Bruxelles, a envoyé un tableau qui retrace une épisode de l'histoire hollan@daise, en 1573. Lorsque Bréda retomba au pouvoir des Espagnols, Steven Van den Berghe, l'un des plus notables habitants, et auparavant fonctionnaire de la République batave, avait accepté néanmoins un emploi du nouveau pouvoir. Il n'avait qu'une fille qui se nommait Anna. Un jeune Espagnol en était devenu amoureux, mais sans pouvoir lui faire par@tager ses sentiments la demande de sa main, qu'il avait faite à plusieurs reprises, avait toujours été rejetée. Il résolut de s'en venger. Un jour il lui ap@porte une lettre en la priant d'en prendre connais@sance. La jeune personne vient la donner à lire à son père. Cet écrit n'était rien moins qu'un projet de complot pour livrer la ville aux Hollandais. L'étonnement et la stupéfaction du père et de la fille sont au comble. Le jeune Espagnol s'était rendu immédiatement chez le gouverneur et lui avait dé@claré que Van den Berghe voulait livrer la place aux ennemis, que sa fille même participait au com@plot, et qu'on ne manquerait pas d'en trouver les preuves chez eux. Le père et la fille furent arrê@tés en effet, l'écrit encore en leur possession, prouvait leur culpabilité. - L'artiste a choisi le moment où le père et la fille prennent connais@sance de la lettre du jeune Espagnol, et cette lec@ture se fait à la clarté d'une chandelle. La stupéfac@tion est bien peinte sur les traits de ce vieillard et sur ceux de sa fille, jeune et jolie blonde. L'effet de lumière est rendu avec vérité dans ce tableau 2602 M. Bohn est aussi un peintre allemand, mais de l'école de Stuttgardt il a obtenu à nos ex@positions des médailles et la croix de la Légion-d'Honneur. Son tableau 264 , Jeune âme ravie au Ciel, a bien le cachet allemand, le vague de l'école de Munich. Il est placé un peu trop haut pour qu'il soit possible d'apprécier le mérite du dessin et du modelé. M. Legrip a peint la Mort de Malfilâtre, qui, malade, abandonné, mourait de faim à Chaillot, lorsqu'il fut recueilli charitablement par Mme La@none, tapissière. Mais malgré les soins touchants dont elle l'entoura, le jeune poète normand expira dans ses bras, le 6 mars 1767. Peu d'instants après sa mort, M. d'Alembert, accompagné d'un ami, venait lui offrir un secours de cent écus mais ce bienfait arrivait malheureusement trop tard ils n'eurent plus qu'à arroser son corps d'eau bénite. C'est le moment choisi par le peintre. Cette scène pourrait être plus émouvante d'Alembert, son ami, et la brave femme qui a donné ses soins à Mal@filâtre, sont bien peu émus de cette misère et de cette mort. Cependant, cette petite toile 1682 se recommande par le dessin et la couleur. M. Robert-Fleury a peint Charles-Quint au monastère de Saint-Just, recevant Ruy-Gomez de Silva, comte de Mélito, que lui envoie Philippe Il pour le supplier de quitter la cellule de Saint-Just, et réclamer de lui des conseils dans la complica@tion critique des affaires d'Espagne en 1557. Ce tableau 2291 est un des meilleurs, sinon le meil@leur de l'Exposition, tant pour la mise en scène que pour la puissance et l'harmonie du coloris. La tête de Charles-Quint manque d'expression elle nous a paru trop impassible. M. Beau@me a également exposé un joli petit tableau, bien composé, représentant la Mort de Charles-Quint au couvent de Saint-Just 141 . Les figures sont bien dessinées pourtant la tête de Charles-Quint est un peu petite relativement à la taille du corps. Le Moïse exposé 140 , du même ar@tiste, est d'une couleur agréable, mais d'une exé@cution floue. M. Roux s'est montré vraiment coloriste dans son petit tableau 5346 l'Atelier de Rembrandt, où il a réussi le clair-obscur presqu'à l'égal du célèbre maître de l'école flamande. La transparence des tons, la disposition des groupes, la finesse avec laquelle la tête de Rembrandt est touchée, font de cette toile une oeuvre très remarquable. Une autre composition de ce peintre, non moins remarqua@ble quoique moins séduisante, représente Bernard Palissy, en 1575, posant les bases de la géologie, et donnant le premier la théorie des sources, des dé@pôts de fossiles, de la génération des minéraux, etc. Non seulement M. Roux est coloriste, mais il est encore dessinateur les têtes, les mains sont mode@lées, étudiées avec conscience. M. Benouville cherche, comme M. Roux, des sujets attachants il nous montre Raphaël aper@cexant la, Fornarina pour la première fois 167 . Cette composition est simple. Raphaël, en passant devant la boutique d'un boulanger, aperçoit sur la porte une femme d'une grande beauté il s'arrête, la contemple, l'admire c'était la Fornarina, la belle boulangère. Le mouvement de la pose de Ra@phaël est vrai, mais celui de la femme est trop ar@rangé elle pose. Le second tableau de cet artiste a pour titre Poussin, sur les bords du Tibre, trou@vant la composition de son Moïse sauvé des eaux 168 . Parmi quelques femmes qui viennent laver sur le bords du fleuve, il en est une qui est agenouillée et qui baigne son enfant. C'est là le groupe dont Pous@sin prend un croquis qu'il traduira plus tard en un chef-d'oeuv@re. Ces deux toiles se recommandent aussi par la couleur et le dessin. M. Cabanel a représenté Michel-Ange dans son atelier, contemplant sa statue de Moïse, tandis que le pape, sans être aperçu, entre pour visiter les tra@vaux du grand artiste. Cette composition 419 est heureusement conçue Michel-Ange absorbe bien toute l'attention. -Aglaé et Boniface 421 , rêvant aux nouvelles vérités du christianisme, dont la grâce divine pénétrait leur âme, est une oeuvre d'une exécution@@ plus sérieuse et d'un sentiment élevé qui rappelle Saint Augustin et sa mère, Sainte Monique, de M. Ary Scheffer. M. Jalabert a choisi pour sujet Raphaël tra@vaillant à la madone de Saint-Sixte 1418 . Du calme virginal le peintre gracieux, Raphaël, a devant lui une belle romaine et son fils qui posent derrière lui, le cardinal Jean de Médicis Léon X et Balthazar Castiglione le regardent peindre, et dans le fond du tableau ses élèves préparent un des cartons pour la décoration des chambres du Vatican. Les personnages sont sa@vamment groupés les têtes sont finement tou@chées, ainsi, que les étoffes et les accessoires. M. Gustave Boulanger , pensionnaire à l'école de Rome, a voulu représenter Jules-César arrivé au Rubicon, dans son tableau de cinquième année à la villa Médicis. Nous disons a voulu re@présenter, parce que c'est plutôt une étude acadé@mique qu'un sujet historique sérieusement traité et consciencieusement rendu. En effet, d'après le ré@cit de Suétone, Jules-César a été obligé de traverser à pied des sentiers étroits qui l'ont mené jusqu'au Rubicon, où il a rejoint ses légions. Là, il s'arrête e@ réfléchit. S'il passe ce fleuve qui sépare la Gaule cisall@ pine de l'Italie, il méconnaît les lois de son pays e@ entre en guerre avec la République. Un incident im@@@prévu va triompher de son irrésolution et faciliter la hardiesse de son entreprise. Mais un homme d'une@ forme et d'une grandeur extraordinaire qui était assi@s sur le bord du fleuve, jouant de la flûte, est aperçu des musiciens de l'armée qui se rassemblent autour de lui. Il saisit un clairon, en sonne de toute sa force@ en s'élançant dans le fleuve qu'il franchit. Allons@@ s'écrie César, allons où nous appellent les présages@@ des dieux et l'iniquité de nos ennemis. Le sort en est jeté. Dans le tableau 336 de M. Boulanger, le joueur de flûte est un chétif berger, et des co@@@hortes de César on n'aperçoit qu'un seul soldat qu@i fait l'effet d'un domestique humilié de suivre à pied@ son maïtre qui est monté sur un vigoureux cour@sier. Mais, nous l'avons dit, c'est une figure acadé@mique et non un tableau que M. Boulanger a en@voyé. À ce point de vue, cette toile se recommander par la qualité du dessin et de la couleur. M. Duval-le-Ca@mus expose la Fuite e@n Égypte 888 . Cette toile, beaucoup plus grandes que celles qu'on connaît déjà de cet artiste, se dis@tingue par la composition et le dessin. Les person@nages sont groupés et drapés avec goût mais peut-être auraient-ils gagnés encore, si, au lieu d'u@n rocher, ils avaient pour fond un lointain vague et lumineux.@@ M. Landelle donne, comme fragment de ta@bleau, une toile 1551 sur laquelle il a peint les Anges gardiens en prière devant l'Enfant-Jésus. Les anges sont jolis et d'un dessin élégant l'Enfant-Jésus est peut-être d'un ton un peu trop rose. M. Cornu intitule son tableau Invention d'une statue de la Vierge. Ce titre a piqué notre cu@riosité, et après avoir cherché vainement sur le ta@bleau une invention quelconque, nous avons re@cours au livret qui explique ainsi le sujet Au XIII e siècle, des bergers du Beaujolais qui menaient paître leurs troupeaux dans un endroit marécageux, les virent un jour se prosterner en terre.@ Ne pou@vant parvenir à les faire bouger de place, ils en@trèrent dans les marais, et trouvèrent parmi les ro@seaux une statue de la Vierge. Le curé du pays, averti de ce miracle, alla processionnellement cher@cher la statue, et la déposa dans une chapelle de sainte Madeleine située aux environs. Mais le len@demain la statue avait disparue, et comme elle fut retrouvée à la même place que la veille, on des@sécha le marais, et on y bâtit une chapelle sous l'in@vocation de Notre-Dame-des-Marais. Dans la suite, cette chapelle fit place à une église qui est au@jourd'hui la cath@édrale de Villefranche. Il est possible qu'il y ait quelque invention, mais nous ne voyons dans ce texte que la découverte d'une statue et un miracle. Nous engageons M. Cornu à effacer l'expression inconvenante de invention et @d'écrire Découverte d'une statue de la Vierge. Du reste, la composition de ce tableau est bien conçue, les figures sont savamment dessinées, mais le colorisis manque de transparence il est un peu noir. M. Bouguereau a peint à la cire, pour la déco@@ration d'un salon, neuf panneaux sur fond noir@@ dans le genre des peintures d'Herculanum, et repré@sentant le Printemp@, l'Été, l'Amour, l'Amitié, la@@ Fortune, la Danse, Arion sur cheval marin, Bac@@@chante sur une panthère, les Quatre heures du jour@. Ces compositions ont du style et sont gracieuses les nus sont d'un dessin correct et les draperies a agencées avec goût mais ces fonds noirs donnentnt au color@s quelque chose de dur, de sombre, de@@ triste même, qui nuit à l'effet. Un autre tableau de cet artiste représente l'Em@@@pereur visitant les inondés de Tarascon juin 1856 .@ C'est, après celui de M. Lazerges, le tableau des@@ inondations où l'on rencontre le plus de talent.@ Mais pour M. Bougereau, comme pour M. Lazerges@, le véritable genre qui convient à leurs études, c'est @@le genre classique, c'est le nu et la draperie. M. Cartellie@r a exposé un su@et qu'on ne peut @@guère traiter sans se souvenir de Jouvenet il a@@ peint sur une toile de grande dimension la Pêche miraculeuse, lorsque Jésus-Christ apparaît à ses dis@@@ciples près de la mer de Tibér@ade 446 . Comme @@son maître, M. Ingres, M. Cartellier n'est pas juste@@@@ment un coloriste, mais les figures sont conscien@cieusement étudiées et cette consc@ence a été poussée@@ jusque dans l'exécution des accessoires. M. Houry a fait preuve d'érudition dans son ta@bleau 1375 représentant les Derniers moments de Marie de Médicis , reine de France, morte à Colo@gne, le 3 juillet 1642. Avant qu'un écrivain dis@tingué, M. Eugène Loudun, bibliothécaire à l'Ar@senal, n'ait publié le testament de cette reine, on croyait généralement qu'elle était morte dans la misère. M. Houry a repoussé cette erreur accré@ditée par plus d'un historien il fait mourir Marie de Médicis entourée de gens de Cour et dans un salon somptueusement meublé. Le moment choisi par l'artiste est celui où le cardinal Fabio Chigi demande à cette reine, qu'il vient de confesser, si elle pardonne à tous ses ennemis et particulièrement à Richelieu. De bon coeur, dit-elle. - Ma@dame, ajoute le cardinal, pour l'en convaincre, voudriez-vous lui envoyer le bracelet que vous avez au bras ? - Oh ! c'est par trop ! s'écrie la mou@rante. Cette réponse se comprend aisément au geste énergique de Marie de Médicis. Les person@nages secondaires sont sagement sacrifiés aux deux principaux, lesquels sont largement peints. M. Jeanron a, comme M. Baudry, cherché à imiter les tons d'une vieille peinture dans son ta@bleau 1432 de Raphaël et la Fornarina. Plus d'un artiste avant MM. Baudry et Jeanron se sont laissés aller à singer les tons vieillis, crasseux et enfumés des anciennes toiles des grands maîtres, comme si le mérite de ces chefs-d'oeuvre consistait dans la crasse qui les couvre et dans l'altération de leur fraîcheur et de leur beauté primitives O fureur de singer, déplorable manie, Lèpre de notre siècle et fléau du génie, Quand donc cesseras-tu de vouloir t'emparer Des traits des demi-dieux pour les défigurer ? Titien, Hap@haël, @Guide, Corrège, Albane, Vous qui sortant du rang d'un vulgaire profane, Sûtes sanctifier au printemps de vos jours@, Les amours par les arts, les arts par les amours, Dites ! quand vous cherchiez à rendre avec justesse Les contours d'une femme et leur délicatesse, Lorsque votre palette, épuisant ses trésors, Les revêtait de vie et leur créait un corps, Aviez-vous d'autre but, sinon que la peinture Jusqu'à l'illusion pût feindre la nature, Décevoir Atropos, et propice aux amants, De l'absence pour eux amortir les tourments ? Ah ! cent fois au milieu de ces nuits dévorantes Où le sang s'épaissit dans les veines brûlantes, Où le coeur affamé d'amour, de volupté, Frémit comme un volcan par la lave agitée, Vous aurez, comme moi, de baisers frénétiques, Accablé d'un portrait les appas fantastiques, Et, fougueux Ixion, déchaînant vos désirs, De la réalité savoure les plaisirs. Espérons donc que M. Jeanron voudra rester lui, et que, malgré l'engouement de quelques niais pour les toiles enfumées, les tons jaunis et noircis, cet artiste reviendra à copier la nature, à la fraîcheur ordinaire de son coloris, laissant au temps et à la mauvaise préparation des toiles et des couleurs la mission de détruire le charme de sa palette. Avant de quitter le tableau de Raphaël et de la Fornarina, disons que le tors de cette femme est fort beau de contours et de modelé. @M. Mussini a tiré son@ sujet des Martyrs de Châteaubriand. Cymadocée@,@ jeune prêtresse des Muses, s'étant égarée dans une forêt en revenant des sacrifices solennels du temple de Diane, en@ Mes@sinie, rencontre un jeune chasseur le chrétien. Eudore qui lui offre de la reconduire chez son père, Démodocus. Le langage austère d'Eudore, parlant d'un Dieu unique créateur de toutes choses, étonne la jeune payenne. Cymadocée commençait à sentir une vive frayeur, qu'elle n'osait, toutefois, laisser paraître. Son étonnement n'eut plus de bornes lorsqu'elle vit son guide s'incliner devant un esclave délaissé qu'ils trouvèrent au bord d'un chemin, l'appeler son frère, lui donner son man@teau pour couvrir sa nudité. Étranger, dit la fille de Démodocus, tu as cru sans doute que cet esclave était quelque dieu caché sous la figure d'un me@ndiant pour éprouver le coeur des mortels ? - Non, répondit Eudore, j'ai cru que c'était un homme. Ce tableau 1988 est d'une exécution large et vigoureuse le sujet, bien interprété, s'ex@plique naturellement. Mais la pose de l'esclave est peu gracieuse et le ton de sa carnation un peu trop bistré. @M. Coomans a envoyé de Bruxelles une grande toile qui ne manque pas@ d'une @certaine verve dans la composition et dans l'exécution malheureuse@ment ces qualités pèchent par l'excès. L'Orgie des Philistins dans le temple de Dragon 583 , est une confusion inextricable, un pêle-mêle d@@e duperies ondoyantes, de coupes et de vases d'or, de femmes blanches et noires, où l'oeil a peine à discerner les objets. C'est avec peine qu'on arrive à découvrir dans le fond du tableau Samson qui ébranle les colonnes qui soutiennent les voûtes du palais pour ensevelir sous ses débris cette réunion de dé@bauchés. M. Mazerolle a exposé une grande peinture représentant Chilpéric et Frédégonde devant le ca@davre de Galsuinthe. Cette composition est trop arrangée, trop théâtrale. Le tors de Galsuinthe est bien peint, bien dessiné, mais le ton général du ta@bleau est noir et lourd. M. Rigo compte six tableaux à l'Exposition. Celui qui attire surtout l'attention reproduit une scène de la guerre de Crimée Les chirurgiens français pansant des blessés russes à la bataille d'Inkermann. On a vu des blessés russes telle@ment attendris des soins qu'on leur prodiguait, dit le rapport du général en chef, qu'ils baisaient les mains ensanglantées du chirurgien qui les pansait. Cette composition 2276 est simple et attachante les figures, grandes comme nature, sont bien des@sinées et bien peintes. Nous préférons cette toile à celle du même artiste et de petite dimension, inti@tulée Dévouement héroïque de M. Richaud , maire de Versailles. M. Aiffre, qui s'est fait connaître dans les arts par plusieurs peintures religieuses et par un beau portrait de M. Affre, a exposé un seul tableau Jésus et les Petits enfants. Ce groupe est dessiné correctement la couleur a de la fraîcheur, de la finesse les enfants sont jolis. M. Ti@mbal a deux tableaux Saint Jean l'évan@géliste prêchant à Éphèse 2538 , et la Vierge au pied de la croix 2539 . Ce dernier, de grande di@mension, est largement peint la Vierge est d'un sentiment vrai et expressif. M. Doré, par une faveur toute spéciale, vient de faire admettre à l'Exposition son tableau repré@sentant la Bataille d'Inkermann. Ce sujet convenait parfaitement au génie de M. Doré. C'est bien là une mêlée, c'est bien ainsi qu'a dû se passer ce terrible combat où l'armée anglaise allait se trouver anéan@tie sans l'arrivée des Français. Quelle boucherie ! comme ces soldats russes s'en donnent ! comme ils abîment ces grands gaillards de soldats anglais qui se font bravement tuer ! Mais aussi quelle est leur joie en voyant accourir, au pas gymnastique, ces petits Français qui vont les sauver d'une défaite complète ! Comme déjà l'affaire prend une autre tournure là où les zouaves et les chasseurs sont par@venus ! Dam ! c'est que ces troupiers @là n'ont rien de gauche et de gêné dans leurs mouvements, c'est qu'ils taillent en plein drap et savent faire une trouée. Quoique placé un peu haut, ce tableau est si vigou@reusement peint qu'on peut en saisir tous les dé@tails, et apprécier tout à la fois le mérite du peintre et du dessinateur. Nous nous apercevons que nous avons dépassé les limites assignées à ce chapitre. Cependant nous ne pouvons nous empêcher de signaler encore quelques peintures historiques que nous regrettons ne pouvoir analyser -@L'Annonciation 1748 , par M. LEVEAU -Jésus chassant les vendeurs du temple 2309 , par M. ROMAGNY -@Michel-Ange à la chapelle Sixtine 111 , par M. BARRIAS -Sainte Geneviève 2514 , par M. TERNANTE -Combat des Trente 2102 , par M. PENGUILLY -La Chute des anges rebelles 1515 , par M. LAFOND -@@L'Entrée dans Paris des troupes revenant de Crimée 1256 , par M. GUET -@Les Douceurs de la paix 1433 , par feu JOURDY -@La Justice hu@maine et la Miséricorde divine 2307 , par M. RO@GER -@Le Retour à Paris des troupes de l'armée de Crimée 1849 , par M. MASSÉ -@La Vierge et Saint Jean 693 , par @M. DAUPHIN -@Le Christ à la co lonne 2485 , par M. STARCK -@Le Christ conso@lateur des affligés 1664 , par M. LEFÉBURE -Jésus apaisant la tempête 846 , par M. DUPUIS-COLSO@@N -@Un trait de la jeunesse de Napoléon III 1584 , et l'Empereur visitant les inondés de Taras@con, par M. LASSALLE -@Samson et Dalila 1921 , par M. MEYNIER -@Bacchante désarmant l'Amour 234 , par M. BLANC -@Le Triomphe d'Amphi@trite 1665 , par M. LEFEBVRE -@Pysché aban@donnée par l'Amour 813 , par M. DUBOIS -@Bap@tême de Clovis 230 , par M. BIN -@La Barque de Caron 963 , par M. FEYEN-PERRIN -@Christophe Colomb 699 , par M. DEBON -@La Vierge au mé@tier 1809 , par M. MAISON -@Tous les saints protecteurs de la ville d'Astafort 831 , par M. DU@LONG -@La Foi, l'Espérance et la Charité 1840 , par Madame MARSAND -@Incendie des drapeaux dans la cour d'honneur de l'hôtel des Invalides 30 mars 1814 , par M. DEFRENNE, etc. III. TABLEAUX DE GENRE. Nous avons, dans le précédent chapitre, examiné et cité cent et quelques tableaux traitant l'histoire ancienne et moderne, religieuse et mythologique, symbolique @et allégorique. Aujourd'hui nous abor@dons des compositions moins sérieuses, moins diffi@ciles. Mais si le tableau @de genre exige moins de style dans la forme, moins d'élévation dans la pensée, il demande plus de vérité, plus de sentiment, plus de finesse d'observation aussi est-ce le genre le plus goûté de la majorité du public qui visite les exposi@tions des beaux-arts. M. Gérô@me , qui avait une si grande toile à l'Ex@position universelle@, n'a, au Salon de cette année, que des tableaux de chevalet mais l'un d'eux fait révolution, et suffirait au succès d'une ex@posi@tion. @Et cependant, le sujet est bien simple il est intitulé Sortie du bal masqué 1159 . Deux jeunes gens, l'un sous le masque du pierrot, l'autre sous celui d'arlequin, se sont pris de querelle, sans doute pour une futilité. Ils se sont rendus dans une avenue du Bois de Boulogne où, à la pâle clarté du crépus@cule du matin, ils se sont battus au fleuret, et le pierrot, touché en pleine poitrine, tombe mortelle@ment blessé dans les bras de ses témoins, également déguisés, qui l'étendent sur le sol couvert de neige et examinent avec inquiétude l'état de la blessure. L'arlequin, entraîné par son témoin, rejoint un fia@cre qui attend et que l'on aperçoit à travers le brouil@lard. Dire l'impression que produit cette scène si simple, si vraie, serait impossible. Il faut voir ce tableau où l'artiste a mis tout son talent de peintre et de dessinateur. La Prière chez un chef Arnaute 1158 du même peintre, est d'un caractère plus grave, plus solen@nel et pourtant d'une grande simplicité. Des vieil@lards, des jeunes gens, des enfants sont rangés sur une même ligne, debout sur une natte, ayant de@vant eux leurs babouches qu'ils ont quittées ils tiennent les bras levés et prient. Il faut le talent de M. Gérôme pour savoir intéresser à si peu de frais mais tout est si vrai, tout est si bien rendu, qu'on aime à s'arrêter devant cette petite toile comme de@vant celles, non moins bien peintes, qu'il a encore exposées les Recrues égyptiennes traversant le dé sert 1157 et Pifferari 1163 . M. Horace Vernet a aussi un petit tableau qui impressionne beaucoup, mais d'une manière tou@chante c'est le Zouave trappiste 2624 . Un zouave couvert de la robe de trappiste, la tête nue et rasée, est agenouillé près d'une croix placée sur une fosse nouvellement fermée il incline son front à peine cicatrisé et prie dans le plus profond recueillement, tandis qu'au loin@, appuyé sur la barrière de l'en@trée du cimetière, un frère d'armes, un zouave, le considère avec attendrissement. Cette petite scène si bien peinte n'est pas de l'invention de M. Horace Vernet c'est un fait historique qu'on racontait ain@si Il y a quelques années, un soldat se présenta au supérieur de la maison des trappistes de Staouéli. Il déclara qu'il faisait partie d'un régiment de zoua@ves@, et qu'il avait, depuis trois jours@, droit à son congé. Il ajouta qu'ayant été grièvement blessé à la tête dans une affaire meurtrière, il s'était trouvé, pendant plusieurs jours, entre la vie et la mort, et que, dans cette extrémité, il avait fait voeu, s'il re@venait à la santé, de se consacrer désormais à Dieu. Le supérieur le reçut avec bonté, l'engagea à repas@ser dans quelques jours, et prit sur lui, auprès de ses chefs, les renseignements les plus circonstan@ciés et excellents à tous égards. Le zouave revint à jour dit le supérieur l'interrogea longuement, lui demanda s'il avait une vocation bien réelle, s'il était prêt à souffrir toutes les privations, résigné à @su@bir, sans se plaindre, toutes les épreuves, même les plus cruelles, n'ayant de confiance qu'@en. Dieu pour le juger. Le soldat répondit affirmativement. Le lendemain matin, le supérieur rassembla toute la communauté dans la@ chapelle, et adressa ces paroles aux religieux réunis Frères, un nou@veau venu nous demande à entrer parmi nous. C'est un soldat indigne de ce nom il a toujours été noté pour sa mauvaise conduite et son manque de courage. Il sollicite dans cette maison un asile où il puisse réparer au sein de Dieu les erreurs de sa vie. Que chacun de vous réfléchisse, et que de@main, à pareille heure, il nous fasse connaître le résultat de ses méditations. Pendant ce discours, l'étranger, agenouillé sur les dalles de la chapelle, priait Dieu avec ferveur. Quelques larmes, qu'il ne pouvait retenir, s'échap@paient de ses yeux, et il passait, comme par un mouvement convulsif et involontaire@, la main droite sur une large plaie, à peine cicatrisée, qu'on voyait à son front. Il resta en prières pendant la journée et une partie de la nuit. Lorsque le jour parut, les religieux se réunirent de nouveau dans la chapelle. Le supérieur, comme la veille, prit la parole et leur adressa l'allocution suivante Mes frères, vous avez devant vous non seulement le plus brave, le plus digne des soldats@, portant au front une noble cicatrice, mais encore le plus résigné, le plus humble, le plus vertueux des chrétiens. Hier, pour le soumettre à une dure épreuve, la plus in@juste des accusations a été portée contre lui il a tout souffert, tout enduré, mettant sa confiance en Dieu seul, et attendant de lui une réparation mé@ritée. Il vous adonné ainsi, dès le premier jour de sa présence parmi nous, un exemple unique des grandes vertus chrétiennes nécessaires à la vie mo@nastique. Désormais, le nouveau frère que le ciel nous envoie marchera à la tête de la communauté pour nous servir d'exemple. Le zouave trappiste vécut quatre années encore, pendant lesquelles il édifia la communauté par sa piété profonde. Un jour, la plaie qu'il avait à la tête se rouvrit, et au bout de quelque temps il vit la mort s'approcher de lui avec le même courage qu'il avait mis autrefois à la braver sur les champs de bataille. M. Horace Vernet fait en ce moment, comme pendant au Zouave trappiste de l'exposition ac@tuelle, le zouave à la chapelle, s'entendant accuser de lâcheté par le supérieur en présence de la com@munauté rassemblée. M. Glaize est un esprit satyrique et philosophi@que toutes ses compositions portent en elles un enseignement. Dans son tableau intitulé les Amours à l'encan 1203 , il nous montre l'espèce humaine sous ses différents types, à tous les âges et de tous rangs, achetant des amours à la criée. M. Glaize est un agréable coloriste les amours sont char@mants et quelques-unes des jeunes femmes sont fort jolies. -@ Le second tableau de cet artiste a pour titre Devant la porte d'un changeur 1203 . Ici, ce ne sont plus des personnages de l'antiquité qui sont en scène ce sont de pauvres gens@, une malheureuse mère et ses enfants en guenilles@, grelottant de froid, qui, le soir, regarde avec con@voitise, à travers la vitrine éclairée d'un changeur, un étranger qui offre du papier pour de l'or. Cette scène, qui se présente chaque jour sous nos pas dans les rues de Paris, a été rendue avec une grande vé@rité par M. Glaize. M. @Hamou a exposé une série de charmantes et naïves compositions ce sont Ricochet enseigne ment mutuel 1294 -@Boutique à quatre sous 1295 -Papillon enchainé 1296 -@Cantharide esclave 1297 -@Saison des Papillons 1298 -Jeune Fille arrosant des fleurs 1299 -@Femme aux bouquets 1300 -@Dévideuses 1301 . Toutes ces petites figures sont ravissantes de naïveté, de finesse de dessin et de coloris mais partout c'est la même tête, tête de convention qui, par ce motif, manque de caractère et d'originalité. M. @Hamon ignore-t-il que le public se lasse des meilleures choses, et que, cette année, en revoyant encore sa petite fille des expositions précédentes, il s'est écrié@@ Encore ! Nous reconnaissons assez de talent à M. Hamon pour être convaincu qu'il saura trouver une variante même dans le néo-grec, en admettant qu'il ne puisse quitter ce genre. M. Jobbé-Duval, pour peindre son tableau le Rêve , effet de brume, s'est inspiré de ces deux vers d'André Chénier De légères beautés, troupe agile et dansante, Tu sais, tu sais, ma mère, aux bords de l'Erymanthe. Cette composition est gracieuse, poétique la cou@leur est suave, les tors de femmes sont bien des@sinés et largement touchés. C'est de la grande pein@ture dans un petit cadre. M. @@Meisso@nnier semble vouloir@ grandir ses toiles, tandis que ses singes, ses imitateurs, s'in génuent à faire de la peinture microscopique. Plu@sieurs des huit tableaux exposés ont une dimension plus grande que celle des toiles ordinaires de ce peintre et n'en réunissent pas moins toutes les qua@lités de ce maître pureté de dessin, esprit d'ob@servation@, vérité des détails, finesse d'exécution, transparence et vigueur de coloris. La Confidence 1883 , le plus grand des huit, est un véritable chef-d'oeuvre de sentiment et @d'exécution. Le Pein@tre 1884 , est une peinture d'un effet de lumière on ne peut plus riche de tous, de même que l' Amateur de tableaux chez un peintre 1887 , l'Attente 1886 , Un Homme à la fenêtre 1888 et le Portrait d'Alexandre Batta 1890 . Quant aux deux tableaux Un Homme en armure 1885 et Jeune Homme du temps de la Régence 1889 , ce sont deux figures d'étude peintes avec toute la délicatesse de pinceau que M. Meissonnier possède seul@@@. M. Chevet est un des imitateurs de M. Meis@sonnier qui en approche le plus mais son coloris est froid et sa touche est sèche à force de vouloir être fine. Ses quatre tableaux sont encore plus petits que ceux du peintre précédent ce sont de vraies miniatures. Celui qui représente la vue inté@rieure d' Un Estaminet en 1857 502 offrait de grandes difficultés d'exécution heureusement sur@montées. Cependant, nous lui préférons, ainsi qu'à la Partie de dominos 504 , le jeune Homme lisant 505 et l'Étude 503 , d'un modelé plus large et d'une couleur plus vraie, plus solide. M. Bellangé a rendu, avec le sentiment simple de la vérité, une scène touchante qu'il intitule Dernières volontés 147 . C'est un officier des zouaves qui est blessé mortellement et qui remet sa croix à un de ses soldats qui reçoit ses adieux et ses dernières instructions pendant que le combat continue autour d'eux. Ces deux types militaires sont peints de main de maître. M. Benouville, dont nous avons déjà parlé, a traduit, avec un sentiment délicat, la touchante fable des Deux Pige@ons 166 de La Fontaine. C'est le meilleur tableau de cet artiste, qui y a mis@ une verve et une puissance de couleur qu'on ne re@trouve pas dans ses autres peintures. M. @Noël-Duveau est aussi un peintre de senti@ment et de verve dans son tableau. Le Vi@atique 891 . Malgré une tempête affreuse, malgré la pluie. qui tombe à torrent, un prêtre breton, revêtu du surplis et de l'étole, a pris le ciboire, et va, par des chemins impraticables, porter le viatique, à un mourant. Deux jeunes paysans le précèdent por@tant les fanaux, et le sacristain agite la sonnette, Derrière le prêtre, des femmes suivent éplorées, et tous pressent la marche en priant pour l'agonisant. Cette composition est empreinte d'un@ caractère religieux qui impressionne et attache@. Ce tableau est un de ceux qui auront le plus de succès nous le@ préférons au Droit de passage@ 892 du même peintre. M. Willems tient à l'école flamande par la fi@@@@nesse qu'il met dans les détails de ses petites com @positions et surtout. par le soin qu'il apporte à l'imitation, des étoffes. @Ces qualités sont plus sai@sissantes dans les Adieux 2693 , le@ Choix de la Nuance 2692 , que dans ses deux autres tableaux La Visite 2690 , et J'y étais ! 2691 . M. @Knaus, de l'école de Dusseldorf, est un colo@riste des plus remarquables. Son Convoi funèbre 1440 , est ravissant de couleur et de vérité comme sentiment et comme dessin. Mais c'est dans les Petits Four@rageurs 1481 , que ce peintre a pro@digué les richesses de sa palette. M. Biard, que nous avons cité aux peintures historiques, a envoyé six de ses plus spirituelles charges Le Mal de Mer, au bal, à bord d'une corvette anglaise 212 , Arrivée en France 213 , Arrivée en Angleterre 214 , Fête villageoise 215 , les Buveurs d'eau 216 , et la Saisie mobilière 217 . Le Mal de Mer, au bal, est une scène à faire pamer de rire, et comme M. Biard sait seul les peindre. L'Arrivée en Angleterre est aussi une composition très plai@sante mais c'est dans la Fête villageoise que l'ar@tiste a accumulé charge sur charge, et les types les plus drôles. M. Breton a exposé une des bonnes toiles du Salon la Bénédiction des blés en Artois 381 . C'est une procession religieuse à travers des champs de blés magnifiques. Cette composition semble avoir été saisie par le daguerréotype, tant elle est simple @@et vraie. Bien que l'effet de lumière soit très vigou reux, les ombres portées ont de la transparence, et contribuent à l'harmonie générale de la couleur au lieu d'y nuire, comme cela a lieu lorsque les ombres d'un tableau sont d'un ton lourd et noir. M. Hébert nous représente les Fienarolles de San-Angelo vendant du foin à l'entrée de la ville de @San-Germano 1317 . Cette petite toile est d'un effet charmant, et, pour quiconque connaît l'Italie, elle a surtout le charme de la couleur locale. Nous voudrions pourtant un dessin plus accusé, plus arrêté, et plus de fermeté dans l'exécution qui est@ généralement floue. M. Hille@@macher n'a pas ce défaut dans les Écoliers de Salamanque 1355 , lisant sur une pierre tumulaire ces paroles castillanes@ Ici est renfermée l'âme du licencié Pierre Garcias. Le plus jeune des écoliers, vif et étourdi, rit bien de cette épitaphe, tandis que son compagnon, plus judicieux, reste agenouillé et réfléchi. Cette com@position est largement peinte et les figures bien dessinées. M. Lacoste traduit avec intelligence cet Épisode du dernier des Mohicans 1495 . La timide et blonde Alice et l'intrépide Cora, escortées par le major Hedwart Duncan et David la Gamme, professeur de chant religieux des recrues, vont rejoindre leur père, le colonel Munco. Egarés à dessein par leur guide, l'Indien Magna, qui cherchait à les livrer aux @@Mingos, les voyageurs rencontrent heureusement l'éclaireur anglais, la Longue-Carabine, et les deux Mohicans, Chingachgook et son fils Uncas, qui se dévouent pour les soustraire à la fureur de leurs fé@roces et sauvages ennemis, les Peaux-Rouges. Dans une situation des plus critiques, au milieu des fo@rêts impénétrables, les fugitifs, poursuivis avec acharnement, s'embarquent à la hâte dans un canot que le courageux éclaireur dirige à travers des ra@pides dangereux, vers une grotte qui leur servira de refuge. - Les sentiments divers qui animent tous les personnages groupés dans cette barque@ sont bien exprimés et n'ont rien d'exagérés. Les typeses sont jolis et vrais. @M. Landelle a deux charmants petits tableaux la Messe à Béast 1549 , et les Vaneuses de Béast Basses-Pyrénées . Ce dernier est d'une couleur délicieuse la vaneuse est jolie et gracieuse. Le pre@mier se distingue par une grande naïveté et une grande finesse de dessin. Deux autres jolies petites toiles de cet artiste appartiennent à M.@A. Fould ce sont Une Jeune Fille finlandaise 1554 et Une Femme arménienne 1555 . M. Roehn, peintre gracieux et spirituel dont nous avons eu souvent à louer les oeuvres qui on figuré à nos Expositions, nous offre, cette année, trois compositions l'Amateur de tableaux 2299 , l'Apprenti magister 2300 , l'Apprenti@ ménétrier 2301 . Les deux dernières sont fort piquantes elles sont peintes avec le fini que M. Roehn met dans ses ouvrages. Citons encore quelques-uns des tableaux de gen@res les plus recommandables La jolie Bouquetière, par M. BLÈS -@le Grand-Père et le Bouquet de la moisson, par M. Armand LELEUX -@Une Scène de don Quichotte, par M. NANTEUIL -@Une Matinée dans la chambre bleue de la marquise de Rambouil@let, par M. LÉMAN -@le Concert, par M. COROT -@Manon Lescaut, par M. DUVAL-LE-CAMUS -@les Quatre coins , par M. COMPTE-CALIX -@Un Pri@sonnier et l'impitoyable consigne, par M. GENOD -Une Visite , par M. DEVERGER -@le Pèlerinage, par M. LUMINAIS -@Une Devineresse, par M. MON@TESSUY -@le Fumeur et la Lisense , par M. VETTER, et Un Sauve-qui-peut, par M. HARPIGNIES. IV. PORTRAITS. Des divers genres de la peinture, le portrait est le moins avantageux pour l'artiste et le moins favo@rablement goûté du public. N'entendons-nous pas, à chacune de nos Expositions, se récrier contre le nombre de portraits admis, et, s'il en croyait certai@nes personnes, le jury ne devrai@t en admettre aucun. On oublie qu'une Exposition des Beaux-Arts n'est pas justement instituée pour l'agrément et la dis@traction des visiteurs, qu'elle l'est, au contraire, pour stimuler le progrès dans toutes les branches de l'art, et pour encourager les artistes en récom@pensant leurs efforts. On oublie surtout que la majeure partie des artistes peintres ne trouve les moyens d'existence qu'en faisant des portraits, et que le bourgeois tient éminemment à voir son image admise à l'Exposition d'abord, parce que ça flatte sa vanité ensuite, parce qu'il y a là une garantie du mérite de l'oeuvre qu'il aurait refusée si le jury 'avait repoussée. Du reste, nous ne savons si cela vient à la disposition du local ou au discernement avec lequel les portraits sont disséminés et placés, mais, quoique le chiffre en soit très élevé cette an@née@, ils paraissent cependant moins nombreux qu'aux précédentes exhibitions. M. Horace Vernet, le peintre par excellence du portrait historique, l'auteur des plus beaux portraits du Musée national de Versailles, a exposé trois portraits. Le Portrait équestre de S.@M. l'Empereur Napoléon III est si parfait qu'on peut dire que c'est un trompe l'oeil. Ce beau cheval blanc sort vraiment du cadre le cavalier est à l'aise, bien assis le bras droit en raccourci est admirablement bien dessiné, et la tête est le portrait le plus ressemblant et le mieux peint qu'on ait fait de l'Empereur. La forme ronde du cadre imposée comportait des difficultés que l'artiste a surmontées complément. Le mérite de ce portrait, destiné à la salle du Trône à l'Hôtel-de-Ville, ne le cède en rien aux admirables portraits de Charles X et du duc d'Orléans que ce maître a peints il y a plus de trente ans. Le Portrait en pied de S.@E.@@M. le maréchal Bos quel 2622 est une peinture plus sévère. Le maré@chal est représenté au camp de Sébastopol il est couvert de boue, enveloppé d'une pelisse fourrée et appuyé sur un canon dont la gueule a été déchi@rée par un boulet ennemi. Le type martial, énergi@que, du maréchal Bosquet est bien rendu, large@ment touché comme le reste du tableau. - M. Ver@net a été moins heureux dans le Portrait en pied de S.@E. M. le maréchal Canrobert 2625 . C'est un portrait entièrement manqué et auquel il faudrait changer le fond. Au surplus, l'artiste a été le pre@mier à le reconnaître, puisqu'à l'heure qu'il est il l'a retiré du cadre pour y faire les changements né@cessaires. M. Winter@halter est le plus séduisant des peintres de portraits, celui qui a obtenu les plus brillants succès à nos expositions. Il n'a que deux portraits au Salon actuel. Le Portrait en pied de S.@M. l'Impératrice, tenant sur ses genoux le Prince impérial 2695 , diffère un peu de la manière de ce maître la couleur a moins d'éclat, sans doute à cause de la nature de vêtement de l'Impératrice qui porte une robe de velours grenat garnie de fourrure. Mais on retrouve tout le charme de son coloris dans le Portrait de Madame Ducos 2696 , blonde d'une jolie carnation la main droite est finement mode@lée, mais la main gauche est moins bien dessinée. M. Dubufe fils, l'auteur du Congrès de Paris, est également un séduisant peintre de portraits au@quel s'adressent avec raison toutes les jolies femmes, comme nous le prouvent les six portraits que nous avons sous les yeux Portrait de madame Rouher 320 , Portrait de mademoiselle Rosa Bonheur 321 , Portrait de madame C.@V. 822 , Portrait de ma dame la baronne H.@C. 823 , Portrait de madame la marquise d'A... 824 , et Portrait de ma lame la mar@quïse de B . 825 . - Le portrait de madame Rou@her est le plus complet l'effet en est délicieux. Celui de mademoiselle Rosa Bonheur est touché plus hardiment. La célebre artiste, qui n'a rien exposé cette année, est représentée un bras appuyé sur le col d'un superbe taureau, et tenant, de l'autre, son carton et ses crayons. Un autre charmant portrait est celui de madame la baronne @H.@C., peint dans le clair-obscur avec beaucoup de talent. M. Court n'est plus qu'un peintre de portraits il a renoncé depuis longtemps à la peinture d'his@toire. Cet artiste n'aura produit dans toute sa car@rière qu'une seule page historique, mais elle est ma@gnifique C'est la Mort de César. Depuis, ayant échoué dans tous les sujets qu'il a voulu traiter, il s'est adonné avec assez de succès au portrait. Il en a envoyé dix, parmi lesquel figure celui de S.@E. M. le maréchal Pélissier, duc de Malakoff. A l'égard de ce portrait, notre embarras est grand car nous apercevons à deux pas un autre portrait du duc de Malakoff par M. Rodakowski, admis par une faveur rare, puisqu'il est tout nouvellement placé et ne fi@gure pas au livret. Or, le duc de Malakoff de M. Court est d'une nature forte, mais sans ce que nous appelons @des défauts d'ensemble, c'est-à-dire que les diverses parties du corps sont en harmonie, tandis que le duc de Malakoff de M. Rodakowski a le tors long et les jambes courtes puis, les deux têtes ont bien un air de famille, mais ne sont pas identiques. Quel est celui des deux portraits qui est le bon, nous voulons dire le plus ressemblant, car, comme peinture, ni l'un ni l'autre ne sont bons ?... C'est à ceux qui ont l'honneur de connaître le ma@réchal Pélissier à se prononcer entre ces deux ou@vrages. Nous préférons de M. Court le Portrait de M. le général marquis de Chasseloup-Laubat 652 le co@loris y a plus d'harmonie il est moins froid, moins lourd, moins noir le dessin moins sec, moins dé@coupé. Si M. Court marchait dans cette voie, ses portraits auraient un succès assuré. M. Yvon a deux portraits qui rappellent, par la couleur et L'exécution, les belles toiles de Rigault. Ces portraits, largement peints et très ressem@blants, sont ceux de M. et de Madame Mélingue 2709 et@ 2710 . @M. Larivière est coloriste. Des quatre por@traits qu'il a exposés@, deux seulement nous occupe@ront ce sont ceux de S.@E. M. l'a@@miral de Perseval-Deschênes 1574 , et de S.@E.@M. le maréchal Baraguey-d'Hilliers 1565 . Tous deux sont bien posés, bien dessinés mais le dernier est d'une plus jolie couleur. M. Flandrin n'a que deux portraits l'un de femme, Madame L. 978 l'autre de M.@F. de P. 979 . Ce dernier est supérieur au premier, et comme dessin et comme couleur il est modelé avec toute la vérité et la finesse du talent de M. Flandrin. Mais nous sommes moins content du portrait de femme le raccourci du bras droit est tout à fait manqué, et le fond bleu, sur lequel se détache la tête, nuit à l'harmonie des tons du ta@bleau. M. Abel de Pujol se montre plus coloriste que son confrère de l'Institut dont nous venons de par@ler. Il a un seul portrait@@ Le Portrait en pied de M.@R.@A. de P. 2 . La tête et les mains sont peintes de main de maître. M.@ Heuss, peintre allemand, a une couleur terne et noire, sans chaleur, sans transparence son exécution manque de fermeté et d'assurance elle est petite est tâtonnée. Nous avons bien reconnu son Portrait de M. le comte Tascher de la Pagerie, grand-maître de la maison de l'Empereur 1347 , mais nous avons trouvé qu'il ne l'avait pas flatté. M. Jo@bbé-Duval, que nous avons déjà cité à la peinture historique, nous offre encore deux pein@tures Le Portrait de mademoiselle A. Luther 1445 , et le Portrait de mademoiselle A.@P. 1446 . Tous deux, charmants de couleur, de finesse et de modelé. M. Benou@ville, indépendamment de ses sujets historiques, a exposé aussi deux portraits peints@, dont l'un est remarquable par la puissance du co@loris. C'est le Portrait en pied de l'enfant de M. 170 . La tête est fine et expressive. M. Landelle, sur deux portraits peints, en a un qui est extrêmement gracieux c'est celui de Ma@dame la vicomtesse de M. 1555 . Ce portrait fait ta@bleau la jolie vicomtesse y médite sur la lecture qu'elle vient de faire. M. Hébert a également deux portraits l'un es@ celui de Madame la princesse Ch. de B. 1318 , dont la tête est d'un joli dessin et la robe de satin noir parfaitement rendue l'autre est le Portrait en pied du fils de M.@P. 1319 . Ce petit garçon est bien campé mais sa pose est un peu prétentieuse, un peu maniérée. M. Bontibonne a peint un beau Portrait équestre de S.@M. l'Impératrice 366 , représentée à cheval dans le parc de Saint Cloud. L'Impératrice est très ressemblante sa pose est gracieuse sa robe amazone en velours violet est d'une grande fraîcheur et d'une grande vérité de ton le cheval blanc est joli de forme et bien peint. Peut-être le paysage formant fond est-il un peu cru ? M. Montpezat expose aussi, sur une toile de grande dimension, les Portraits équestres de LL. MM. l'Empereur et l'Impératrice 1594 . Ce qu'il y a de mieux dans ce tableau, ce sont les chevaux. L'Empereur est un peu ressemblant, mais l'Impé@ratrice ne l'est pas du tout la tête et les mains sont mal dessinées, mal peintes, et le ton général du tableau, noir et lourd. M. Giraud Eugène , l'auteur de ce charmant tableau intitulé la Boucle à l'oeil 1190 , a exposé quatre portraits mais les deux pastels devant trou@ver leur place dans un autre chapitre, nous ne nous arrêterons qu'au Portrait de S.@A.@I. le prince Jé@rôme 1193 , et au Portrait de S.@E.@M. l'amiral Hamelin 1194 . Quoique le premier soit peint avec le talent qu'on connaît à M. Giraud, nous lui préférons cependant le dernier, que nous trouvons très joli de couleur et bien modelé. M. Jalabert a fait un très beau Portrait en pied de M . le président de Belleyme 1420 . La simplicité de la pose, la sévérité du coloris conviennent par@faitement au caractère grave de ce magistrat, dont la tête, d'un dessin fin et vrai, est d'une grande ressemblance. M. Bellangé, dans les deux portraits qu'il ex@pose, en a un que personne ne prendrait certaine@ment pour un portrait, mais bien pour un tableau de bataille comme en compose M. Bellangé, Nous voulons parler du Portrait de M. le vicomte de L ..., ex-porte-fanion du maréchal de Saint-Arnaud, en Crimée 148 . M. de L... est un jeune et beau mili@taire représenté sur le premier plan du tableau, à cheval et portant le fanion du maréchal qu'on aper@çoit plus loin suivi de son état-major. Dans le fond de ce tableau, l'action est engagée entre les Russes et les Français. La couleur de cette jolie petite toile est brillante et harmonieuse. M. Ricard cherche l'imitation des vieilles pein@tures il n'aime pas la fraîcheur du coloris, et s'il est le peintre des femmes pâles et souffrantes, il ne doit pas être goûté des belles au teint rose, annon@çant la santé et la gaîté. A part son système de couleur, qui ne manque ni de solidité, ni d'harmo@nie, mais qui a le tort d'être la même pour tous les sujets, M. Ricard@ est un dessinateur distingué, et son Portrait de femme 2265 est une oeuvre très remarquable. M. Weiler est un peintre allemand, mais il est l'élève de M. Léon Cogniet, ce qui se voit, de reste, au brillant coloris, au dessin correct, à la touche ferme et large du portrait en pied qu'il a exposé, représentant sir William Forbes dans son costume écossais 2689 .@@ M. Toulmouche, qui a au Salon une charmante petite toile Un Baiser 2553 , y compte encore deux portraits, sous les numéros 2554 et 2555 ils sont d'une jolie couleur et bien dessinés. M. Tissier s'est montré coloriste dans son Por@trait en pied du général Mayran, tué en Crimée 2546 . Le général est représenté dans la tranchée dont il dirige ou protège les travaux, car, bien qu'il soit assis sur des gabions, il a l'épée à la main, sans doute pour être prêt en cas d'attaque de la part de l'ennemi. M. Vibert promet de devenir un peintre de portrait de premier ordre il en a toutes les disposi@tions. Il est dessinateur et coloriste il pose ses modèles avec goût. Le Portrait de M... et de ses deux petites filles 2645 est la preuve de ce que nous disons du talent de cet artiste. M. Da@rjou a exposé un portrait qu'on a mal@heureusement placé trop haut pour en apprécier tout le mérite. Néanmoins, la pose naturellement gracieuse et l'harmonie du coloris font remarquer le Portrait de mademoiselle M.@D. 686 . Beaucoup d'autres portraits se font encore remar@quer par leur bonne exécution, et entre autres le Portrait en pied de M. le comte Alexandre Colonna d'Istria, par M. Pierre COLONNA D'ISTRIA -@Un Portrait d'homme 481 , par M. CHAPLIN -@Por@trait de madame F.@B. et de madame E.@B. 112 et 113 , par M. BARRIAS - un beau Portrait, par M. LEGROS 1694 -Poftrait de M. de Gascq, pré@@sident de la cour des comptes 2146 , par M. PHI@LIPPE -@Portrait de madame de Sauley, dame du palais de S.@M. l'Impératrice 2153 , par M. @PI@CHON -@Portrait de M. Edmond About 2011 , par madame O'CONNELL -Portrait de M. le prince A@lexandre Czartoryski 2297 , par M. BODAKOWSKY Portrait de madame F.@P. 2232 , par M. Q@UESNEL Portrait de M . E. Z., lieutenant de vaisseau 2242 , par M. RAVEL, etc. V. INTÉRIEURS, PAYSAGES, ANIMAUX, MARINES,@@ Si les portraits exposés au Salon n'ont pas le pri@vilége d'intéresser bon nombre de visiteurs inca@pables d'apprécier le mérite d'une bonne exécution, on peut affirmer qu'il n'en est pas de même à l'égard des paysages, des animaux, des fleurs, enfin de tous les genres secondaires de la peinture, qui soit, par leur nature même, à la portée de toutes les in@telligences. Aussi est-il bon de signaler en passant que si, pour la grande peinture, la peinture histo@rique, la distance est énorme entre le mérite des peintres français et celui des artistes du reste de l'Europe, il y a presque égalité de talent entre les artistes de tous les pays pour la peinture d'imita@tion@, pour les portraits, les paysages, les natures-mortes, etc. Ces genres, dans lesquels on est arrivé de nos jours à un haut degré de perfection, sont les plus cultivés@, et fournissent généralement la majo@rité des tableaux qui composent les Expositions. On conçoit donc qu'il nous est impossible de parler de tous ces tableaux qui ont,@ pour la plupart, des quali@tés recommandables, et que nous nous arrêtions seulement aux oeuvres les plus remarquables en chaque genre, les prenant sans méthode, selon qu'ils@ se présentront à nos regards. M. Dauzats , notre premier peintre d'intérieur, n'a envoyé qu'un seul tableau au Salon c'est la Mosquée de Cordoue, entrée du baptistère 695 . Cette vue intérieure est peinte avec une grande netteté de ligne et une couleur à la fois puissante et traspa@rente. La vue pénètre bien sous les voûtes, à tra@vers les colonnes l'air circule bien au milieu des groupes savamment distribués dans cette antique mosquée si riche d'architecture et de sculptures mauresques. M. Desgoffe fait du paysage historique, on pourrait dire du rocher historique, puisque ses toiles sont dépourvues de toute verdure et de tout feuillage, à l'exception de celle intitulée Le Christ au jardin des oliviers 730 qui est d'un ton noir et qui manque d'air. Les figures de ce tableau sont d'une exécution plus faible encore que celles de ses autres compositions, Les fureurs d'Oreste 731 et Le Sommeil d'Oreste 733 . Le meilleur des six tableaux exposés par cet artiste, est l'Ecueil 732 . M. J@eanro@n sait rendre les rochers avec bien plus de talent que M. Desgoffe. Avec quelle vérité et quel charme de couleur il a peint ceux des En@virons d'Ambleteuse ! 1439 . M. Paul Flandrin peut être regardé comme notre premier peintre de paysage historique il le traite à la manière du Poussin, qu'il imite parfois un peu trop. Dans son tableau Jésus et la Chana néenne 980 , les lignes du paysage sont grandes, la couleur est sévère, le sujet historique bien rendu, les figures bien dessinées et les draperies ont du style. Mais en dehors du paysage classique, la cou@leur de M. Paul Flandrin manque de chaleur et de transparence elle est sèche et sévère. M. Français possède, au contraire, un culoris qui conserve même du charme et de la chaleur lors@qu'il peint une belle Journée d'hiver 1052 . Ce ta@bleau est pour nous le chef-d'oeuvre de ce maître, qui a encore montré la puissance de sa couleur, la richesse de sa palette dans une Etude de buisson 1053 et surtout dans cette charmante toile Souvenir de la vallée de Montmorency 1054 . M. Louis Garneray , l'un des meilleurs peintres de marine, compte quatre tableaux au Salon ce sont Le Naufrage d'une galiote hollandaise démâ@tée sur la côte de Norwège 1121 , -@Vue du canal de Furnes, Belgique 1122 . -@Pêche d'un flétan dans la mer du Nord @1123 , et la Vue du château de Smyrne 1124 . Nous nous sommes surtout arrê@té au naufrage de la galiote, où la tempête et la fu@reur des flots sont rendues avec beaucoup de vé@rité et de talent. M. Courbet est un artiste de talent, mais d'un talent qui réside plus dans la main qu'au cerveau en terme d'atelier, il a de la pâte. On prétend que les peintures bizarres qu'il a exposées, il les a faites tout exprès pour attirer l'attention et répandre son nom dans le public. Si c'est un moyen, il a par@faitement réussi mais ce renom là peu d'artistes le rechercheront, et il est temps que M. Courbet de@vienne plus correct, plus sérieux. Pour nous, nous n'avons jamais ajouté foi à ces prétendues manoeuvres, à ces calculs nous pensons que cet artiste peint comme il sait, car nous retrouvons toujours et par@tout dans ses ouvrages les mêmes défauts et les mêmes qualités. Ainsi, son ridicule tableau les De@moiselles des bords de la Seine 620 , manque de pers@pectif et les figures sont laides, plates et sans modelé. Les mêmes défauts de perspective et de dessin se re@trouvent dans son meilleur tableau, la chasse au chevreuil dans les forêts du Grand-Jura la curée 621 les chiens y sont beaucoup trop grands pour les deux hommes, dont l'un, celui qui donne du cor, est petit comme un enfant. Mais ce tableau est d'une couleur solide et largement touchée. C'est là la véri@table, la seule qualité de M. Courbet. Est-ce assez pour être et surtout pour rester un peintre célèbre ? Nous ne le pensons pas. Nous engageons cet artiste à se méfier de la camaraderie qui n'a pas peu con@tribué à égarer son talent. M. Ca@bat se montre un peintre aussi habile que conciencieux dans les deux petites toiles qu'il ex@pose Les bords de la Seine à Croissy 422 et l'Ile de Croissy 423 . Les lontains sont d'une très grande finesse de ton, et le feuillage du premier plan est étudié et rendu avec une conscience rare. M.@F. de Mercey est aussi un paysagiste dont la couleur a du charme. Sa Vue d'Edimbourg 1908 est vigoureuse de ton, la perspectif bien sentie et son Etude de paysage 1909 rappelle, par la fi@nesse des détails et la chaleur du coloris, le beau tableau de cet artiste qui fait partie de la galerie du Luxembourg. M. Zie@@m n'a que deux tableaux, mais ils sont d'une puissance de ton et d'une harmonie bien rares peu d'artistes possèdent une palette aussi ri@che, une exécution aussi franche, aussi facile. La Place de Saint Marc, à Venise. pendant l'inonda@tion 2715 , est une peinture d'une grande vigueur et d'une gamme on ne peut plus brillante. Mais c'est dans sa Vue de Constantinople, à la Corne d'or, que M. Ziem a réuni tous les trésors de sa couleur, d'un éclat et d'un effet magique. M. Giraud C@harles , l'un des compagnons de S.@A.@I. le prince Napoléon dans les mers du Nord, a rapporté une étude faite d'après nature, et d'après laquelle il a peint le tableau exposé repré@sentant une Pêche aux phoques 1189 . Cette toile est supérieure à l'étude dont nous parlons et que nous avons vue dans les salons du Palais-Royal les reflets sur lumière sur ces immenses blocs de glace sont ici plus chatoyants, plus brillants, plus nacrés et les figures d'un dessin plus arrêté. L'In@térieur d'un salon de la princesse Mathilde 1188 a moins d'éclat. Peint par un temps sombre, l'artiste n'a pu faire étinceler un rayon de soleil sur les ri ches étoffes, les lustres et les mille objets d'art et d'élégante fantaisie qui ornent ce salon. M. Daubigny a un succès mérité, surtout par son tableau représentant la Vallée d'Optevoz 689 il est admirablement peint et d'une vérité de ton qu'on ne retrouve plus au même degré ni dans son Soleil couché 690 , ni dans sa Futaie de peupliers 691 , ni même dans sa belle toile le Printemps 688 , si remarquable d'exécution. M. Verlat s'est payé la fantaisie de peindre, sur une toile immense, des chevaux et un tombereau chargé de pavés. Nous n'avons pas à examiner s'il a eu tort, s'il placera ou non un tel tableau c'est son affaire et non la nôtre. Ce que nous devons voir@, c'est s'il a réussi à bien rendre son Coup de collier 2616 . Ses gros porcherons, plus grands que nature, sont vigoureusement dessinés le mou@vement du cheval de trait est bien saisi, il tire à plein collier il en est de même du timonier qui est plein d'énergie. Quant au charretier, son mouvement est juste et son type nature. Ce doit être un por@trait. Les artistes de bonne foi, qui savent ce qu'il faut de talent pour remplir avec un certain mérite une toile d'aussi grande dimension, rendent justice à l'oeuvre de M. Verlat. M. Rousseau Philippe est un autre pein@tre d'animaux d'un talent fin et spirituel qui n'a pas moins de dix tableaux à l'Exposition. Le Déjeu@ner 2336 , Résignation et Impatience 2331 @, et surtout le Rat de ville et le Rat des champs 2337 sent de charmantes compositions auxquelles nous préférons cependant, comme couleur et comme facture, l'intérieur de cuisine avec gibier et légu@mes 2329 . M. Rousseau Léon peint les animaux sur une plus grande échelle que le peintre précédent, son parent ou son homonyme. Sa Nature morte 2325 est un trophée de chasse groupé avec goût et largement peint la couleur est vraie et solide. M. Rousseau Théodore n'est pas le moins distingué des peintres de ce nom. Paysagistes de réputation, il a envoyé six toiles, parmi lesquelles nous avons principalement remarqué les Bords de la Loire au printemps 2338 , où le feuillage est peint avec beaucoup de légèreté, où l'eau est d'une grande transparence. M. Saint-Jean est sans rival pour l'imitation des fleurs et des fruits. Quoi de plus joli, de mieux peint que son Panier de fraises renversé 2374 ! que ses Melons et framboises 2375 ! que le Bouquet@ dans les bois 2377 ! et de plus riche, de plus dia@phane de ton que les feuilles du Raisin en espalier 2376 qu'un soleil splendide vient dorer ! M. Ouvrié Justin , autre excellent coloriste, nous fait voyager sur les bords du Rhin. Voici Ro@landsech et Draekenfels 2027 , Boppart, près Co-blentz 2028 , Tratbach-sur-la-Moselle 2026 , et l'Entrée de La Haye par le canal de Ryswick 2029 . Ce dernier tableau se distingue essentiellement par l'harmonie du coloris, la finesse des tons de l'eau et des lointains. Mademoiselle Lescuye r, qui s'est fait un nom comme peintre de chevaux et d'animaux, a exposé deux tableaux une Nature morte 1744 et un paysage historique représentant l' Enlèvement de Madame de Beauharnais-Miramion 1743 . Cette dame profite d'un passage embarrassé de la forêt pour sauter à bas de son carrosse et échapper à ces ravisseurs, mais elle est bientôt découverte par les cavaliers qui la cherche. Le sujet est rendu avec clarté, les figures sont bien dessinées, le cheval blanc du centre du tableau est peint comme sait les peindre cette artiste d'un talent tout à fait viril et varié, car le paysage est touché avec une habileté qui dénote des connaissances et des études spé@ciales. M. Saint-François est un paysagiste qui ob@tient ses effets sans fracas, sans tapage de couleur il impressionne par la vérité, la simplicité, la gran@deur des lignes. Ses Pierres druidiques 2372 , res@tées debout comme une armée de géants pétrifiés, donnent à ce paysage un aspect des plus impo@sants. Le ton sévère du coloris et le jeu des om@bres savamment ménagé concourent puissamment à l'effet solennel de ce tableau, que nous préférons au souvenir d'Afrique du@ même artiste les Gour@bis 2371 . M. Portevin , que nous voyons pour la pre@mière fois figurer au livret des Expositions, débute par un effet de lumière très difficile à rendre. C'est un grand salon éclairé seulement par le feu d'une vaste cheminée@, telle qu'on en voit à l'hôtel de Cluny. Les habitants du château font cercle autour du foyer et écoutent sans doute le récit de quelque légende. Quoiqu'un peu noir comparativement aux tableaux qui l'entourent, cette toile laisse voir jus@@@@qu'aux moindres détails la tête du châtelain, celle de la châtelaine sont natures et bien modelées l'effet de lumière et d'ombre portée est bien rendu. Recommandons encore à l'attention des amateurs les magnifiques paysages de M. AIVASOVSKI l'Hi@ver dans la Grande-Russie 13 , les Champs de blé de la Petite-Russie 14 , les Steppes de la nouvelle Russie, au coucher du soleil 15 , la Côte méridio@nale de la Crimée 16 -@Gué aux environs de Mon@toire @414 , par M. ################ d'émouleurs dans la vallée de la Margeride, près de Thiers 1@@20@1 , par M. GIROUX -@Vue prise à Champigny 996 , par M. FLERS -@Vue prise à Saint-Hilaire-le-Château 51 , par M. ANDRÉ -@Souvenir de Ville-d'Avray 598 , par M. COROT -@La Chasse 1323 et Glaneuses à Chambaudoin 1325 , par M. HÉ@DOUIN -@Les Vacheresses, près de Maintenon @1009 , par M. FORT -@Le Lac de Genève à Vevey 669 , par M DAGNAN -@Vaches à l'abreuvoir 1179 , par M. GIRARDET -@Vue de Toulon 1968 , par M. MOREL-FATIO -@Les Sept péchés capitaux 1413 , par M. JADIN -@La Porte d'entrée du pa@lais ducal, à Venise 2599 , par M. VAN MOER -Chercheurs d'écrevisses 1310 , par M. HARPIGNIES La Ferme à Chars 1538 , par M. LAMBINET -Vallon à la Roche-Bernard 2532 , par M. THUIL@LIER -@Intérieur de l'église Notre-Dame, à Mu@nich 1862 bis , par M. MATHIEU -Vallée de Royat 1569 , par M. LAPITO, etc., etc. VI. PASTELS, AQUARELLES, DESSINS, MINIATURES, ÉMAUX ET PEINTURES SUR PORCELAINE. Le Salon de 1857 est très riche en pastels et en dessins il l'est surtout en pastels, genre charmant qu'on avait délaissé pendant si longtemps et qui est aujourd'hui très à la mode. Et, disons-le, c'est à M. Giraud qu'on en est redevable. Nous nous rappelons avoir vu, il y a une vingtaine d'années, les premiers essais de cet artiste que nous avons suivi à chacune de nos expositions en signalant ses progrès. M. Eugène Giraud est parvenu au plus haut degré de perfection qu'on ait atteint dans le dessin au pastel. La foule ne cesse de stationner devant son admirable Portrait de M me la comtesse de Castiglione 1195 . Quels beaux yeux et que cette bouche est petite et gracieuse ! Que d'esprit dans cette physionomie ! Que de charme dans l'ensemble de cette belle et jeune dame ! Le plus bel éloge qu'on puisse faire de ce portrait, c'est que le talent de l'ar@tiste s'est montré digne du modèle. Son autre char@mant Portrait de M me W. 1196 , renferme aussi de bien belles qualités d'exécution il est peut-être touché avec plus de fermeté, avec plus d'assu@rance même que le précédent. M. @Maréchal partage les honneurs du Salon, avec M. Giraud, pour son grand et magnifique pastel représentant Colomb ramené du Nouveau-Monde 1823 . Nous ne connaissons pas de pastel d'une aussi grande vigueur de coloris et d'un dessin plus énergique il a toute la puissance d'une pein@ture à l'huile. M. Wintz a exposé trois paysages au pastel, qui font aussi l'effet de peintures à l'huile, tant la cou@leur en est solide et chaleureuse ce sont Les Cygnes à l'eau 2703 , le bord d'un bois 2702 , et une Vue prise en Lorraine 2701 . Ce dernier est le meilleur des trois le feuillage des différentes espèces d'arbres y est savamment et très distincte@ment rendu. M. Gal@brund est appelé à devenir un pastelliste de premier ordre il est coloriste et il a un dessin nature. Parmi ses quatre portraits, celui de M me la baronne de L. 1089 et celui du Docteur Cabarus 1091 sont franchement et largement modelés. Mme @@Mél@@anie Paigné fait les fleurs au pastel avec un talent qui annonce une élève distinguée de M. Maréchal. On retrouve dans ses Bouquets de Pavots 2033 la puissance de couleur du maître. Son Bouquet de roses trémières 2034 est d'un dessin gras et vrai les feuilles surtout sont étudiées cons@ciencieusement. @@Mme Coeffier née Lescuyer expose six por@traits dessinés au pastel, parmi lesquels nous citerons celui de Mme la baronne de L. 586 , qui est dessiné correctement, mais d'un ton un peu noir et d'un modelé un peu sec.c. M. Faivre-Duffer a trois portraits de femme dessinés au pastel. Celui qui porte le numéro 927 est joli, d'une couleur agréable, mais d'une exécu@tion trop léchée. @@M. Eugène Lami , l'un des premiers aquarel@listes de notre époque, a exposé quatre grandes compositions. Louis XIV présentant son petit-fils aux@ ambassadeurs d'Espagne 1540 est une scène bien groupée et d'un ton solide un Concert dans les bosquets de Versailles au XVII e siècle 1541 , est un sujet gracieux, coquet Le souper dans la salle de spectacle du château de Versailles, à l'occasion du voyage de S.@M. la reine d'Angleterre en France 1542 , offrait des difficultés de composition et d'effet de lumière dont l'artiste s'est habilement tiré mais il s'est surtout signalé dans cette autre grande composition Le Sultan passant à Constan@tinople, la revue de la division -@du prince Napoléon à l'époque de l'expédition de Crimée 1543 .. Cette aquarelle, d'une jolie couleur, est touchée avec une grande facilité. M. Bellangé ne fait pas le portrait militaire sans en faire un véritable tableau de bataille. Son Portrait du colonel F.@D., ex-colonel du 50 e de ligne 149 , est une action qui s'engage en Crimée, où le colonel F.@D. est représenté à cheval, commandant son régiment.@ Cette manière de faire le portrait convient parfaitement aux militaires et présente un intérêt qui manque généralement aux portraits. M. Bellanger a mis dans cette aquarelle tout l'effet qu'il sait répandre dans ses tableaux. M. Préziosi a deux aquarelles vigoureusement touchées les Mendiants de l'Asie à Constantinople 2209 et la Vue du port de Constantinople 2208 . Cette dernière est remarquable par la perspective et l'harmonie des tons. M. Calmelet a deux jolies aquarelles les Bords de l'Oise aux environs d'Auvers 424 et une Allée du bois de Meudon 425 . Les différents plans de ce dernier dessin sont bien sentis, le fond est chaud et léger de ton. M. Bida fait des dessins qui valent des peintu@res pour la vigueur des tons et de l'effet général, pour la mise en scène, la finesse du dessin et la vé@rité du modelé. Le Mur de Salomon 219 est une composition imposante pleine de caractère, où l'on trouve de jolies têtes, des types très variés. L'Appel du soir 220 , dans la tranchée à Sébastopol, est aussi une scène d'un sentiment simple, mais vrai, qui impressionne vivement. M. Meissonnier n'a qu'un seul dessin au la@vis qu'on prendrait volontiers pour une photogra@phie tant il y a de finesse jusque dans les moindres détails. Ses Joueurs d'échecs 1891 sont dessinés avec la délicatesse de pinceau que ce peintre met dans ses tableaux. M. Flandrin Paul , dont nous avons loué le paysage historique, a encore exposé deux portraits dessinés à la mine de plomb, d'une grande pureté de contours. Celui de Mme B. 985 est très fin de modelé. M. Galimard, l'auteur de la Séduction de Léda , expose les cartons des vitraux qu'il a peints pour l'église Sainte-Clotilde. Ils sont au nombre de onze et les figures sont de grandeur naturelle. Pour être juste envers M. Galimard, il faut tenir compte du style du monument pour lequel ces cartons ont été composés, et le féliciter d'avoir su donner à toutes ses figures le cachet de l'époque et l'agencement propre aux vitraux. Parmi ces dix figures de saints et de saintes, celles de saint Hilaire et de sainte Geneviève 1096 et 1100 sont surtout d'un beau style. Mais nous leur préférons encore le onzième carton Figures d'anges 1103 . Ces têtes ont beau@coup de caractère et sont dessinées largement. M. Borione a envoyé cinq dessins au fusain, entre autres le Portrait de madame la comtesse de. Castiglione 299 qui est fait avec une très grande facilité, mais qui n'a pas cependant toute la finesse du portrait de cette dame dessiné au pastel par M. Giraud et mentionné plus haut. M. Beno@uville est plus fin, plus correct dans les trois portraits dessinés à la mine de plomb et exposés sous les numéros 171, 172 et 173. M. Langlois expose une vue@, Souvenir de Rouen 1559 , dessin au crayon noir hardiment fait et d'un effet vigoureux. M. Massard compte quatre dessins à la mine de plomb. Ce sont des portraits parmi lesquels nous trouvons celui de M . Lefluel, architecte de l'Empe@reur 1845 . Ce portrait est bien dessiné et d'une parfaite ressemblance comme traits et comme phy@sionomie. M. Mennessier dessine le paysage avec des ef@fets de lumière d'une grande puissance et une fer meté de crayon peu commune. De ces trois dessins au crayon noir, celui qui porte le numéro 1907 est très remarquable. Mme Herbelin a huit miniatures sous le même numéro 1339. Nous y avons reconnu les portraits de MM. Dumas fils, Dauzats, Eugène Delacroix et de mademoiselle Rosa Bonheur. Ces portraits sont bien modelés et d'une bonne couleur. M. Maxime David a exposé aussi neuf minia@tures sous le numéro 697. Deux de ces peintures ont fixé notre attention ce sont les Portraits de S.@E. Mirza-Ferruk-Khan, ambassadeur extraordi@naire de S.M . le roi de Perse, et le Portrait de S.@F. M. le maréchal Bosquet, grassement peints et d'une grande ressemblance. M. Grisée , sous le numéro 1247, expose neuf émaux, parmi lesquels nous remarquons une Tête de jeune Homme d'après Maas, d'un ton vigoureux et d'une exécution large et facile. Mlle Elise de @@Manssion a peint sur porcelaine une Tête d'Enfant , d'après Greuze 1875 , Descente de croix, d'après Louis Ca@rrache 1873 , et Diane sortant du bain , d'après François Boucher 1874 . Cette dernière peinture rend on ne peut plus fi@dèlement le dessin et la couleur du maître. VII. SCULPTURE ET GRAVURE EN MÉDAILLES. Nous avons des premiers signalé, dans notre re@vue du Salon de 1834, la voie nouvelle, progres@sive, de la statuaire française nous avons montré ses tendances à se débarrasser de la routine pour se préoccuper davantage de la vérité dans l'art, et depuis nous n'avons cessé d'applaudir à ses efforts pour n'être plus une maladroite, une froide copie ou même un surmoulage des statues de l'antiquité grecque ou romaine nous avons prouvé que c'était à David d'Angers , à son école continuée par Rude, qu'on était redevable de l'immense progrès auquel est arrivé l'art plastique et de ses tendances à abandon@ner la forme de convention, le chique , le poncis aca@démique, pour se livrer à l'étude de la nature, et la rendre, non avec ses laideurs accidentelles, mais dans toute sa beauté, dans toute sa grandeur, dans toute sa puissance d'expression. Ces tendances si logiques, qui se produisaient plus puissamment à chaque exposition, étaient combattues par l'Insti@tut, alors composé d'artistes d'une autre époque, d'un âge trop avancé pour changer de manière de faire et adopter les principes d'une école nouvelle. Mais, depuis vingt ans, le personnel de l'Académie des Beaux-Arts s'est presque entièrement renou velé, et aujourd'hui, à part un ou deux de ses mem@bres impuissante à@ suivre le progrès, et que, dans le m@onde artiste, on co@@nsidère comme des prati@ciens plutôt que comme des artistes, comme des @exécutants@, @des@ plagiaires, plutôt que comme des génies, des créate@urs@, à part@, disons-nous., ces deux ou trois sculpteurs de l'Académie,@ dont nous apprécions d'ailleurs le talent de métie@r, nous cons@tatons avec plaisir que la presque totalité des sculp@tures exposées est dans la tradition de l'école du progrès. L'Institut y est représenté par MM. Duret et Dûmont qui marchent avec l'époque, bien que leurs oeu@vres n'aient pas le degré de vérité et@ d'ori@ginalité qui caractérise celles des deux, chefs de l'école moderne, R@ude et David d'Angers . Feu Rude , que nous regardons comme le plus grand des statuaires du siècle, parce qu'il a tout à la fois la grâce et l'élégance de Pradier, l'énergie et la vérité du modelé de David d'Angers , les quali@tés de ces deux maîtres sans en avoir les défauts@, @RUDE a laissé en mourant trois figures en marbre qui sont exposées, et par lesquelles nous ne sau@rions mieux faire que de commencer notre compte-rendu de la sculpture. Hébé et l'Aigle de Jupiter, groupe en marbre 3095 , est une composition gracieuse de lignes et de contours la tête d'Hébé @est charmante, @les for@@@mes sont élégantes mais vraies on voi@t qu'elles ont été modelées d'après nature et non pillées de l'antique. De même, sa statue en marbre, l'Amour dominateur 3096 , a un cachet nature@,@ quoique d'un dessin fin et correct. Dans cette composition allégorique et philosophique@, l'artiste a voulu re@présenter l'Amour dominant le monde, et voici comment, dans une lettre, il expliquait lui-même son sujet Je place l'esprit au milieu de la ma@tière cette petite figure allégorique que nous ap@pelons Amour@, et que les Grecs regardaient comme le plus ancien de tous les dieux, ce génie féconde toute la création. Je figure l'eau tout au@tour de la terre les oiseaux représenteront l'air le feu sera le flambeau. Je tâcherai de décorer, sans prétention ni confusion, la terre et l'eau@@ des poissons, des coquillages pour celle-ci sur le promontoire, des fleurs, des petits reptiles, en@fants de la terre. Un serpent faisant le tour de la plinthe terminera cette composition par la repré@sentation de l'éternité. Cette statue est une belle étude d'adolescent la tête est jolie, coiffée avec goût, et l'expression a de la fierté sans arrogance la pose est noble, simple et naturelle. Mais le morceau qui nous a le plus im@pressionné, c'est un fragment, un buste à mi-corps d'un Christ en croix 3097 . Nous ne connaissons rien de plus beau, de mieux compris, de plus bibli@que. Quelle belle nature et quel admirable modelé ! M. Duret , qui occupe la première place parmi les statuaires depuis que la mort nous a enlevé Rude et David d'Angers , M. Duret a exposé deux fort belles statues en marbre que l'on dit destinées au Théâtre-Français. L'une, représente la Tragédie. l'autre@, la Comédie, sujets bien souvent traités@, mais que l'artiste a su rendre d'une manière neuve par le goût exquis de l'agencement des draperies, la beauté des formes et le fini de l'exécution. Ce@pendant@, nous voudrions un peu plus de finesse dans les traits de la Comédie, un peu plus de malice dans l'expression. M. Dumont tient, avec M. Duret, le haut rang dans la sculpture il n'a qu'une seule figure à l'Exposition c'est la statue en bronze du maréchal Suchet, duc d'Albuféra, destinée à la ville de Lyon 2870 . La pose du maréchal est simple, et pour@tant elle annonce l'énergie. Cette statue est mode@lée avec le talent et la conscience que cet artiste met dans tous ses travaux. M. Perraud expose l'une des meilleures sculp@tures du Salon de 1857 elle est intitulée Enfance de Bacchus 3050 , groupe en plâtre. Un vieux faune est assis sur un banc formé de trois pierres enlacées de lierre il tient debout sur son épaule un enfant, le jeune dieu Bacchus, qui s'amuse à tirer la longue oreille du bon vieux faune qui rit des espiégleries de son élève. Dans ce joli groupe, le faune attire plus particulièrement l'attention c'est une fort bonne étude de vieillard faite d'après nature. Si, dans l'exécution en marbre, l'artiste sait conserver au modelé de cette figure le sentiment nature qu'il a donné au plâtre, nous lui prédisons les plus grands succès pour la reproduction de son groupe. M. Daumas compte trois ouvrages remarqua@bles. La statue en pierre de Jean de Gauthier, fon@dateur de l'hospice de la Charitè à Toulon 2333 , est exécutée avec la facilité que possède cet excellent élève de David d'Angers , dans les oeuvres duquel on retrouve parfois les défauts d' ensemble du maî@tre, mais aussi ses plus brillantes qualités. Sous le rapport de l'ensemble, nous préférons sa figure d'Aurélia Victorina, princesse gauloise surnommée la Mère de Camps 2831 . La pose de cette femme a de la dignité, son expression de l'énergie les dra@peries, cette fois, ont du style et sont très étudiées. Nous ne reprocherons à cette statue que le mouve@ment de la jambe gauche qui n'est pas heureux. Enfin, dans son Étude de cheval 2835 , M. Dau@mas rachète les fautes d'ensemble qu'il a commises dans celui qu'il a exécuté au pont d'Iéna. En effet, nous n'avons que des éloges à accorder à cette étude en plâtre ce cheval est parfait de modelé et de mouvement. M. @Leq@ues@ne a exécuté en marbre blanc la Statue d'un Soldat mourant 2986 d'après une es@quisse de Pr@adier, dit le livret. Est-ce bien d'après une simple ésquisse ? - Oui, Pradier faisait ses modèles bien plus @nature que n'est modelé ce guerrier grec. Cette figure est exécutée avec beau@coup de talent, mais nous la voudrions moins imi@tée de l'antique. Nous félicitons M. Lequesne d'a@voir changé de méthode pour sa statue en plâtre du maréchal de Saint-Arnaud 2987 . Cette figure est d'un modelé très vrai. M. @Millet comprend qu'on peut avoir du style, avoir un dessin correct sans faire du pastiche anti@que. Sa statue en marbre représentant Ariane 3016 est une composition gracieuse sous tous les aspects. Les formes sont belles@, le modelé gras et vrai. La tête, coiffée avec beaucoup @de goût, est jolie elle exprime bien le profond chagrin d'Ariane, l'acca@blement que lui cause son abandon. Cette statue est une des meilleures du Salon. M. Ottin est, comme M. Millet, élève de M. Da@vid d'Angers On s'en aperçoit à l'énergie, à la fougue de la composition du groupe en bronze qu'il expose Chasseur indien surpris par un boa 3013 . Le mouvement du chasseur est très hardi et bien senti la tête a du caractère. Nous trouvons seule@ment que le boa semble se prêter un peu trop comme point de mire, qu'il pose tout exprès en ouvrant la gueule pour recevoir la flèche que l'In@dien va lui envoyer. Cet artiste a encore exposé un charmant petit groupe en marbre sous cette dési@gnation Jeune Fille portant un vase 3044 . Le mouvement du tors est joli, les lignes sont gracieu@ses mais les enfants placés aux pieds de cette jeune fille sont peut-être un peu trop petits, surtout celui de droite. M. Dubray , après avoir obtenu un délai de l'administration, est enfin parvenu à terminer et à exposer la statue en marbre de l' Impératrice José@phine 2865 , destinée à la ville de Saint-Pierre-Martinique. L'artiste a fait quelques modifications à son modèle en plâtre, dont nous avons parlé, il y a un an, lors de l'exposition de l'Agriculture. Cette figure a gagné dans l'exécution en marbre elle a bien la grâce, la noblesse et en même temps la sim@plicité qui distinguaient Joséphine. Quant au petit bas-relief en bronze qui orne le piédestal et qui re@présente le Sacre de l'Impératrice Joséphine 2866 , la distance qui nous en sépare est trop grande pour que nous puissions apprécier ses qualités artisti@ques. Il n'en est pas de même heureusement du pe@tit modèle, en plâtre bronzé, de la statue du sculp@teur Clodion 2867 , exécuté en pierre pour le nou@veau Louvre. Ce modèle est franchement touché il y a de l'aisance dans la pose, du goût dans l'agen@cement des vêtements et des accessoires la tête a de la physionomie et les formes sont sveltes, élé@gantes. M. Ca@l@mels n'a pas voulu suivre l'ornière bat@tue par tant de ses confrères il a voulu être lui et c'est@ un mérite dont il lui faut tenir compte en jugeant sa statue en marbre de Psyché 2770 .@ Nous croyons que, sans faire de pastiche, M. Calmels au@rait pu trouver un type, une nature plus en rapport avec le caractère, avec le tempérament que la @my@thologie nous fait concevoir de Psyché. Cette obser@vation faite, nous louerons cet artiste sur la finesse, la vérité de son modelé, que l'o@n retrouve égale@ment dans la statue en marbre de l'enfant de M. San@ches d'Ag@reda 2774 , et dans le buste en plâtre de madame Four@nier, née Delphine Baron 2772 . M. Thomas expose son Orp@hée, statue en m@ar@@bre 3111 , que nous avons vu parmi les envois de Rome, il y a deux ou trois ans, à l'École, des Beau@x-Arts. Elle fut alors l'objet de critique peut-être un peu trop sévères on lui reprochait de ressembler par trop, et comme pose. et comme formes, à la sta@@tue antique dite le Germanicus. Depuis. M. Thomas a revu son marbre, il l'a beaucoup travaillé, car les formes rondes de son Orphée sont aujourd'hui d'un modelé plus fin, plus nature. Un bas-relief en plâ@tre du même artiste, témoigne de son goût pour l'antique il représente un Soldat spartiate qu'on rapporte à sa mère 3114 . Les méplats de ce bas-reliefs sont parfaitement sentis les figures ont du style, à l'exception de la tête du soldat tué qu'il faudrait refaire entièrement. M. L@echesne a envoyé cette année deux grou@pes en bronze dont le sujet est tiré de ces deux vers Dieu seul a droit sur tout ce qui respire. Ne pouvant rien créer, il ne faut rien détruire. Dans les deux groupes, ce sont deux Jeunes dé@nicheurs d'oiseaux qui sont en scène. - Ici, l'un des deux gars tient déjà le nid qu'il est forcé de laisser tomber avec les petits, pour garantir ses yeux des coups de bec des deux oiseaux qui l'attaquent, tandis qu'un serpent sorti des broussailles veut mordre l'aut@re. gars qui le saisit d'une main dont la force est doublée par le danger. - Là, nos dé nicheurs ont abattu un nid d'oiseaux, ils ont tué les petits qu'il contenait, ainsi que le père et la mère, mais un serpent s'est enlacé à la jambe de l'un et le mord affreusement. Ces deux petits dra@mes sont assez bien rendus il y a du mouvement, de l'effet, mais les nus demanderaient un peu plus d'étude. M. Gruyère Théodore-Charles n'a qu'un seul ouvrage c'est Chactas au tombeau d'Atala, statue en marbre 2924 d'un beau sentiment et d'une grande expression. Cette figure est une bonne étude consciencieusement exécutée. M. Robert Élias s'est souvenu de. la Diane de Houdon, en composant sa statue en bronze de la Fortune 3075 , mais le bronze de Houdon qu'on voit au musée du Louvre est plus nature que celui dont nous nous occupons. Néanmoins, cette figure est jolie, elle s'élance bien. - Les quatre groupes de Cariatides, destinées à la façade de l'Académie de musique de Philadelphie, sont des@ compositions subordonnées à l'architecture et sur lesquelles nous nous arrêterons peu. Nous dirons seulement que les draperies sont agencées avec goût, et que l'artiste a su varier le caractère des têtes. M. Huguenin expose un groupe en marbre Jésus au jardin des Oliviers 2942 et une statue en plâtre La chaste Suzanne 2943 . Le groupe en marbre est travaillé avec la facilité, l'habileté qu'on@ reconnaît à cet artiste qui a fait un peu son portrait dans la tête du Jésus, ce qui n'empêche pas qu'elle soit assez dans le caractère adopté pour le Christ. Il règne dans ce groupe un sentiment de tristesse qui impressionne. Nous sommes moins satisfait de la statue la Chaste Suzanne dont le mouvement ne s'explique pas, car vu l'absence des deux vieil@lards rien n'indique que ce soit là une Suzanne sur@prise au bain. Quiconque ne consultera pas le livret croira que cette statue représente une femme qui, dans@ un accès de désespoir, va se précipiter du haut de quelque muraille. M. Bonnaffé n'est guère plus clair dans la sta@tue qu'il a exposée, et après avoir consulté le livret, nous avons encore moins compris ce que cet artiste a voulu exprimer. Une femme entièrement envelop@pée, y compris les bras et les jambes, dans une dra@perie mouillée qui colle sur toutes les parties du corps, danse, avec un certain geste moderne, la tête et le haut du corps penchés en avant. Quel est ce sujet, nous sommes-nous demandé ? Est-ce une bayadère, une naïade, une baigneuse en gaîté ?... Nous ouvrons le livret et nous lisons Belle de nuit statue, marbre 2746 . Qu'est-ce qu'une belle de nuit ? Pourquoi plutôt une belle de nuit qu'une belle de jour ? Qu'est-ce qui indique la nuit dans cette statue où l'on n'aperçoit ni flambeau ni lune ? Nous avouons n'y rien comprendre, et nous regrettons que cet artiste ait dépensé son talent dans une pensée aussi bizarre qu'insaisissable. M. Cabuchet se distingue, cette année, par un beau groupe en marbre représentant Saint Vincent -de-Paule 2763 , tenant sur ses genoux un tout jeune enfant et faisant dire la prière à un autre orphelin qui est à ses côtés. Cette intéressante composition est exécuté avec talent et une grande conscience. M. Triqueti n'a pas moins de sept morceaux de sculpture au Salon. Nous ne nous occuperons que d'un seul, les autres étant très faibles de concep@tion et d'exécution. Sa statue en marbre représen@tant le Jeune Édouard VI, roi d'Angleterre, étu@diant les Saintes Écritures 3119 , est d'un senti@ment simple@, nature@, et ce grand lévrier qui s'appuie câlinement contre le dos de son maître, est une idée originale. Cette petite figure est agen@cée avec goût et finie avec soin. M. Chambard a trois statues en marbre@@ Un Bacchus 2787 et une Stratonice 2788 , qui sont deux pastiches de l'antique, d'un modelé rond et sans@ caractère, et l'Amour enchaîné 2786 , com@position qui n'est pas neuve, mais dont La pensée est toujours originale. Ici le modelé a plus de cou@leur que dans les deux figures précédentes le mouvement de l'Amour, qui fait des efforts pour se débarrasser des guirlandes de fleurs qui l'attache au piédestal qui supporte le dieu Faune, ce mou@vement, disons-nous, est bien senti et ce pauvre petit Amour fait une petite moue charmante. M. Loison a envoyé un petit groupe en marbre qu'il intitule La Convalescente 2994 . Cette jeune fille, assise sur les genoux de sa mère, n'a rien d'amaigri ni de maladif, et l'on pourrait dire ici, comme au vaudeville La mère et l'enfant vont bien. Néanmoins, ces deux figures sont gracieuses elles sont exécutées avec un soin extrême la tête de la mère est d'un joli caractère et les draperies sont d'un bon style. Sa statuette en marbre d' une Jeu@ne Fille 2995 a également une jolie tête, mais la dra@perie n'est pas d'@un agencement heureux. M. Ramus expose aussi un petit groupe en mar@bre dont l'idée est heureusement traduite, les Marguerites 3069 , tel est le titre de ce groupe composé de deux jeunes @filles qui effeuillent la marguerite, cet oracle des amours. L'une est heu@reuse, car sa marguerite a dit passionnément, tandis que sa compagne est accablée sous un terrible pas dutout. Ces petites figures sont jolies et gracieuses. M. Demesmay n'a-t-il pas copié par trop la Vierge de Murillo dans sa Vierge en marbre, Mater Christi 2847 ? Il a été mal inspiré, car la transpa@rence des couleurs permet des choses impossibles en sculpture, et les draperies, qui n'ont rien de choquant dans Murillo, sont ici d'un lourd écrasant. L'Enfant-Jésus est bien, mais la tête de la Vierge n'est ni jolie, ni dans le caractère. En général, la sculpture de M. De@mesmay manque de finesse de modelé il nous en fournit la preuve dans le Buste en marbre du général comte Morand 2848 et dans celui du général duc de Rovigo 2849 , d'une exécution lourde et floue, où l'eau forte à joué un trop grand rôle. Mme @Le@fèvre@-@Deumier est, de toutes les dames qui s'occupent de sculpture, la seule qui soit véritablement artiste les autres ne sont que des amateurs dont nous ne nous occuperons point. Déjà, aux expositions de 1852 et 1853, nous avons eu à signaler@@ de beaux bustes de cet artiste. Cette année, Mme Lefèvre-Deumier aborde courageuse@ment les difficultés de la statuaire elle expose une figure d'étude d'un joli sentiment et d'un modelé nature. Sans vouloir chicaner, nous demandons à l'auteur pourquoi avoir désigné cette statue en marbre sous le titre de Virgile enfant 2977 , quand aucun signe ne le justifie ? Après cette observation, nous citerons encore deux bustes, celui de M. le général Paixhans 2979 et celui de M. Le F.@D. 2980 , où l'on reconnaît la touche de l'ébauchoir si franc et le modelé si nature du talent de Mme Lefèvre-Deumier. M. @Montagny compte six sculptures au Salon une statue et cinq bustes. Saint Louis, roi de France 3020 , est une statue en marbre d'un caractère simple et religieux la tête, moins laide qu'on ne la fait ordinairement, est cependant ressemblante, et les draperies sont largement modelées. M. Grabouski s'est inspiré de ces vers Sa pensée est au ciel, au séjour qu'elle espère,@ Et son chien, son ami, son compagnon sur terre,@@ Fixe instinctivement, et promène ses yeux, Sur son regard perdu qui s'enfuit vers les cieux. Et il a composé son groupe en marbre intitulé La Pensée et l'Instinct 2920 . Ce titre paraît un peu prétentieux pour être appliqué à cette jeune paysanne dont la tête n'exprime aucune pensée. Le véritable mérite de l'oeuvre de M. Grabouski consiste dans la parfaite exécution du marbre et dans la vérité du modelé. M. Veray a été chargé d'exécuter une statue en bronze représentant le Brave Crillon 3158 , destiné à décorer la place de l'hôtel de ville à Avignon Cette figure est d'un aspect satisfaisant. la pose a de la noblesse, et la tête un air de franchise et@ de bravoure qui convient bien au personnage. M. Gumery expose son groupe en marbre Le retour de l'enfant prodigue 2933 , dont nous avons déjà apprécié le mérite dans notre compte-rendu de l'exposition des envois de Rome à l'école des Beaux-Arts. Nous disions, dans L'Europe artiste du 12 octobre 1856 Cette oeuvre, d'un pensionnaire de cinquième année, est d'un senti@ment froid, mais l'exécution du marbre est soignée la @tête et les mains du vieillard sont modelées avec talent.@@ M. Desboeufs n'a envoyé qu'une sculpture c'est un bas-relief en pierre représentant L'Architecture 2851 . Cette composition est conçue dans le style monumental et son exécution est bien entendue de bas-relief. La pose de cette figure est gracieuse et le tors élégant de forme. M. Leharivel-Durocher, sous ce titre Etre et Paraître, nous montre, dans une statue en plâtre 2982 , une des situations si pénibles et si commu@nes de la vie avoir, le coeur navré de chagrin et montrer au monde un visage souriant. Quiconque a souffert en silence, quiconque a eu la force de cacher ses misères sous des dehors heureux, sous un sourire, ne pourra s'arrêter devant cette statue représentant une jeune et belle femme cachant ses larmes derrière le masque qu'elle tient à la main, et dont le fou rire contraste avec le sentiment doulou@reux exprimé sur les traits et dans la pose de cette charmante figure. Tout est vrai dans cette oeuvre expression et modelé. Le mouvement du dos est très joli et les draperies sont largement touchées. Cette figure est bien supérieure à l' Ecce ancilla Domini, statue en marbre@@ 2981 exposée par le même artiste. M. Sc@hroder expose aussi une figuré en plâtre d'un sentiment mélancolique et sympatique il l'intitule La chute des feuilles 3101 . Si nous ne nous trompons, cette figure doit être un portrait la tête est très expressive, elle est, ainsi que les draperies, d'un modelé large et vrai. M. Frison a fait une des stat@ues en plâtre les mieux étudiées de l'exposition de sculpture. Sa Jeune Fille à sa toilette 2902 est une gracieuse composition qui ne pourra que gagner encore à être reproduite en marbre. La tête est jolie, bien coiffée les formes sont élégantes et d'un modelé nature. M. Caudron a également exposé une bonne étude de femme nue qu'il désigne ainsi Le Réveil , statue en plâtre 2782 . Le mouvement, quoique très vrai, fait penser à autre chose qu'au réveil mais cette figure est d'un dessin correct, le modelé fin et vrai. M. Robinet a voulu, comme chacun de nous, essayer cette admirable image du Christ presque tous les sculpteurs modernes ont tenté de modeler un Christ, mais bien peu ont réussi. Le Christ en Croix 3083 de M. Robinet est un plâtre bien exécuté, mais d'une nature un peu trop forte, trop puissante la nature du Christ était douce, aimante mélancolique, plutôt que vigoureuse et athlétique. Néanmoins. la tête est bien dans le caractère elle a de l'expression. Nous signalerons encore du même artiste un beau buste en marbre, Portrait de Mme Émile de Girardin 3084 , d'une très grande ressemblance et d'une bonne exécution. @M. Brion @est l'auteur d'une statue en plâtre 2757 , celle de L'abbé Haüy, minéralogiste, mort en 1822. La pose de cette figure est simple, naturelle la tête est d'un sentiment @naïf et les vêtements largement modelés. M. Chatrousse a envoyé@ deux charmants groupes en plâtre. L'un représente la Séduction d'Héloïse, et l'autre le Dernier adieu d'Abeilard à Héloïse 2792 et 2793 . La première de ces compo@sitions est gracieuse et remplie de sentiment. La seconde est moins heureuse et l'exécution infé@rieure. Héloïse nous parait un peu petite comparati@vement à la même figure du premier groupe, et à celle d'Abeilard. M. le comte de Nogent fait de la sculpture comme un véritable artiste. La statue en plâtre Rêverie au bord de la mer 3038 , est une bonne figure. La tête est jolie, la pose simple et gracieuse. Son buste en marbre, Portrait de Mlle A. de N., est bien modelé. M. Bogino a modelé, dans le style académique, un Ajax, fils d'Oïlée, qui se recommanda par l'énergie du mouvement et la science anatomique. Cette statue en plâtre, d'une proportion plus forte que nature, est modelée avec talent et tout à fait dans le goût des envois de Rome. M. Sauvageau expose une fort belle terre cuite. C'est une petite statue de Lesbie 3099 agaçant une perruche posée sur son épaule Cette composition est on ne peut plus gracieuse Lesbie est jolie et drapée avec beaucoup de goût. M. Guillaume a envoyé, à l'Exposition, les modèles en plâtre des bas-reliefs qu'il a exécutés en pierre pour Sainte-Clotilde. Ces quatre bas-reliefs représentent Le mariage de Clotilde et de Clovis dans la cathédrale de Soissons 2927 , -@Le Bap@tême de Clovis 2928 , -@La Mort de Sainte Valère 2929 , -@Sainte Valère décapitée porte sa tête à Saint Martial 2939 . Nous avons examiné avec attention ces quatre compositions, d'un modelé assez négligé, et nous n'y avons trouvé rien d'ori@ginal, rien de remarquable, rien que le premier venu des exposants n'eût pu faire. M. Crauk Gustave a trois ouvrages au Salon Bacchante et Satyre 2824 , petit groupe en bronze dont nous ne parlerons point, et deux bustes en marbre auxquels nous nous arrêterons. Celui de S.@E. le maréchal Pélissier, duc de Malakoff 2825 . est l'un de meilleurs bustes en marbre de l'Exposi@tion. Les traits du maréchal prêtent peu à la sculpture, mais l'artiste a su en tirer un excellent parti. Le marbre de ce buste et celui du Buste du @maréchal duc de Coigny, pair de France 2826 , sont travaillés et finis avec un soin extrême. M. le comte de Nie@uwerkerke tient aussi le@@ premier rang pour l'exécution et la ressemblance de son beau buste de S . E.@M. le maréchal Bosquet 3036 . Ce marbre est plus grassement, plus large@ment modelé que ceux de M. Crauk il est vrai que l'artiste était favorisé par la nature du modèle, par le beau type du maréchal Bosquet. M. Dantan , jeune, a quatre bustes en marbre. Nous ne nous occuperons que de celui de S.@E. M. le maréchal Canrobert 2828 , à l'exécution du@quel cet artiste semble s'être attaché davantage. Il est aussi très ressemblant le masque a de la finesse, mais le modelé est un peu rond il n'a pas la fer@meté de ceux faits par MM. Crauk et Nieuwerkerke. M. Cavalier n'a que deux bustes en marbre ce sont les Portraits de Mme L.@R. et de Mme B. 2785 et 2784 . M. Cavalier donne à tout ce qu'il fait un cachet de grandeur qui sent l'antique sans en être une copie. Ces bustes ont de la physiono@mie, de la couleur et du style tout à la fois. M. Cordier compte dix-huit bustes à l'Exposi@tion, parmi lesquels il faut signaler une collection très curieuse de douze types algériens. Plusieurs de ces types sont d'un beau caractère et d'un modelé très nature. Mais en dehors de cette collection, nous avons remarqué les bustes de S. E.@M. le maréchal Randon, gouverneur de l'Algérie 2803 , et de Mme la maréchale Randon 2804 . M. Oudiné est le seul des graveurs en médail@les de notre époque qui soit en même temps un statuaire très distingué aussi, a-t-il obtenu toutes les récompenses, et comme graveur en médailles et comme statuaire. Il n'a cette année que deux bustes en marbre celui du jeune E.@O. 3045 et celui de Mlle J.@O. 3046 . Ces deux bustes sont grassement modelés et l'exécution en marbre en est très soignée. M. Oudiné a encore huit médailles sous le même numéro 3047 1° L'Apothéose de l'Empereur Napoléon I er , d'après le plafond de M. Ingres 2° la Bataille d'Inkermann 3° le Tom@beau de Napoléon I er aux Invalides 4° Chemin de fer de Paris en Espagne 5° le Séminaire de Rennes 6° la Société humaine et de sauvetage 7° la Com@pagnie centrale d'Assurance maritime 8° le Comité agricole de Cognac. Celle de ces huit médailles qui nous a paru la mieux composée est celle pour la Société humaine et de sauvetage. M. Cabet a exposé le buste en bronze de feu Rude, son professeur il est extrêmement ressem@blant et son modelé on ne peut plus nature. La longue barbe que portait ce grand artiste était une difficulté que M. Cabet a surmontée avec beaucoup d'esprit et de talent. M. Debay Jean n'a que deux bustes parmi lesquels nous citerons particulièrement celui de M. Dupuis, colonel du 57 e de ligne, tué à l'assau de Malakoff 2840 . Nous citons de préférence ce buste, parce qu'il n'a été fait que sur des docu@ments@, et qu'à notre avis on ne tient pas assez compte, généralement, de la différence qu'il y a de modeler un buste d'après nature, ou de le créer sur des renseignements souvent très vagues, d'après une gravure, une peinture, un dessin plus ou moins mauvais. La chose n'est cependant pas la même il faut n'avoir jamais tenu un ébauchoir pour ne pas réussir un buste d'après natu@re, tandis que nous connaissons plus d'un artiste en renom qui a échoué en voulant reconstituer un portrait sur de simples documents. Nous louerons donc M. Debay d'avoir su donner de la physionomie à son buste et un aspect nature par la vérité du modelé. @M. Oliva a trois bustes en marbre exécutés avec un talent remarquable ce sont@ les Portraits de Mgr Gerbet, évêq@ue de Perpignan 3040 , du R . P. Ventura de Raulica 3042 et de Madame H.@L. 3041 . Les deux premiers sont surtout d'un mo@delé bien nature. M. Blavier , dont nous avons déjà loué l'exécu@tion large et franche, expose une Devineresse, groupe en bronze 2727 , Portrait de M. Adrien Tourna@chon, buste en bronze 2738 , Portrait de Mme L.@M., buste en marbre 2739 , Portrait de Mme A.@M., buste en marbre 2740 . Bronze ou marbre, M. Bla@vier conserve toujours son exécution hardie. M. Francesk i, dont nous ne parlons que pour lui reprocher de n'avoir pas@ su élever son talent à la hauteur de son modèle. Son buste de Mme la comtesse Charles Tascher de la Pagerie 2899 @est si loin de la finesse de traits, si loin de ressembler, @que nous avons dû avoir recours deux fois au livret Avant d'accepter ce buste, maigre et mal coiffé, pour le portrait de la gracieuse comtesse. M. Mène occupe toujours le premier rang pour ses groupes d'animaux il les pose avec goût et les rend avec vérité. La Chasse au cerf 3008 , Chiens anglais 3009 et les Chiens bassets fouillant un taillis 3060 , sont modelés avec un talent hors ligne. M. Bonheurur Isidore fait les animaux dans des proportions plus grandes et avec un talent très remarquable. Son groupe en plâtre d' une Vache défendant son veau contre un loup 2745 , est plein de sentiment et d'énergie. M. Gueret est un sculpteur en bois très distin@gué. Son groupe d' une Poule surprise par un chat et défendant ses petits 2925 , est un bois coupé avec beaucoup de talent et une grande facilité. Nous regrettons de ne pouvoir citer qu'à la hâte Le Joueur de biniou dansant la nigouée 2972 , par M. LEBOURG, petite statue en bronze d'un mouve@ment hardi et plein de verve -@la Lyre chez les Berbères 2729 ., par M. BARTHOLDI, petit groupe en bronze d'un sentiment nature -@un bon Ange 3092 , groupe en marbre, composition gracieuse, par M. ROUSSEAU -@Léandre, statue en marbre 2931 , consciencieusement étudiée, par M. GUIT@TON -@jeune Fille endormie 3029 , petite statue en marbre grassement modelée, par M. MOREAU -@la Nourrice indienne 8067 , petit groupe en marbre plein de grâce et de finesse, par M. PRO@THEAU -@les Danseurs d'Herculanum, groupe en plâtre 2822 , par M. COURTET -. l'Éducation. groupe en plâtre 3117 , par M. TRAVAUX -l'Art étrusque, statue en plâtre 3@102 drapée avec goût, par M. SIMYAN -@Zénobie retirée de l'Araxe , groupe en plâtre, par M. MARCELLI@N -@l'Union fait la force , statue en plâtre 2906 , par M. GAR@NI@ER -@Jérémie, statue en plâtre 3141 , par M. VIVIEN -@Pêcheur et son Chien, groupe en plâ@tre 3035 , par M. NAST -@la Pensierosa, statu en plâtre 2961 , par M. LANZIROTTI -@jeune Fau@ne, plâtre 2970 , par M LAVIGNE -@Amour et Jeunesse, groupe en plâtre 2956 , par M. KLEY -Écorché , ou Myologie du corps humain, savante étude anatomique de M. LAMY 2958 - le Prin@temps 2719 et l'Automne 2720 , fort beaux bus@tes en marbre, par M. ARNAUD -@Portrait de M. le duc de Beauff remont, buste en marbre 2950 , par M. ISELIN -@Portrait de M. Ducos , buste en marbre 2993 , par M. LESCORNÊ -@Buste en marbre de M. le colonel Blachier 2748 , par M. @Bosc -@une Sybille moderne , buste en marbre 2852 , par M. DESPREY -@Portrait d'un jeune Enfant, buste en marbre 3116 , par M. @TRAGIN -le buste en marbre de mademoiselle V.@S. 3007 , par M. MATHIEU MEUSNIER -@Buste en marbre de Mgr Bouvier , évêque du Mans 2796 , par M. C@@HENI@LLON -Médaille commémorative à l'emprunt des 500 millions, par M. MERLEY -@huit Portraits-Médaillons en bronze 2827 , par M. DAMOUSSÉ -un Tigre royal du Bengale 2849 , une Panthère de Java 2844 et un Cerf de France 2845 , par M. DÉLABRIÈRE -@Rossignol pris au lacet 2916 , par M. GONON, -Un Lion, bronze 2952 , par M. JAC@QUEMART -@Médaille de l'Exposition française à Rome 2832 , par M. DANTZELL -@La Fille de Jephté 2884 , par M. FABISCH. Note de l'Éditeur. - L'auteur de ce volume, on le conçoit, n'a pu songer à citer et surtout à parler de la sculpture qu'il avait à l'Exposition. Mais, tout en appréciant sa réserve, tout en respectant sa modestie, M. Louis AUVRAY, nous permettra ce@pendant d'être moins réservé et de ne pas laisser passer sous silence le rang honorable que son Le@sueur 2723 occupait au Salon de 1857. Ce beau marbre, qui se faisait remarquer par la finesse et la vérité du modelé, par le goût de l'agencement des vêtements, a été commandé par S. E.@M. le Mi@nistre d'État pour le foyer du théâtre impérial de l'Opéra. - CH. DESOLME. VIII GRAVURE ET LITHOGRAPHIE. Si les graveurs anglais sont nos maîtres pour les vignettes@, nous leur sommes certainement supé@rieurs pour la gravure artistique, pour celle dont le but est la reproduction fidèle des oeuvres de la grande peinture@, de la peinture historique surtout. Les gravures anglaises ont entre elles un tel air de fa@mille qu'on les croirait toutes sorties du même bu@rin. En effet, qu'il s'agisse d'une vignette ou de l'imitation d'une peinture sérieuse, toutes ont la même couleur, le même effet blanc et noir, et sou@vent des têtes anglaises y sont substituées à des types sévères de l'antique. Quant à la lithographie, cet art essentiellement français, il est parvenu chez nous, chez nous seule@ment, à un tel degré de perfection, qu'il rivalise de pureté et de finesse avec les plus belles gravures, sur lesquels il a parfois l'avantage de mieux rendre la couleur et la manière d'un artiste. M. Calamatta possède, sans conteste, le burin le plus délicat et le plus souple de notre époque.@ On peut juger de la finesse de ses tailles dans les trois gravures qu'il a exposées Paysans romains dans l'admiration, d'après M. Madou 3153 -Souvenir de là patrie, d'après M. Alf. Stevens 3154 la Cenci , d'après Guido Reni 3155 , @M. ######### ést un graveur a@u buri@n vigoureux qui a cherché l'effet, la couleur, dans sa gravure de Jésus ########### lé Pharisien, d'après le tablea@u de Paul Véronèse du Musée du Lo@uvre 3263 mais les tailles de cette planche sont peut-être un peu lourdes. M. Martinet a un burin ferme il est ami de la couleur, comme l'atteste l'épreuve exposée sous le numéro 3229 Les Derniers honneurs rendus aux comtes d'Egmont et de Horn , d'après M. Gal@lait. Cette planche imite parfaitement l'effet du ta@bleau.@@ M. Salmon expose le Portrait de M. Schneider, vice-président du Corps législatif, gravé d'après Paul Delaroche 3274 . Les tailles de cette planche sont fines@, correctes, mais un peu froides. @M. Dien n'a qu'une gravure inscrite au livret c'est le Portrait de M. le comte de Nieuwerkerke, membre de l'Institut, directeur général des Musées impériaux, intendant général des Beaux-Arts de la maison de l'E@mpereur fac simile , d'après M. In@gres 3177 . Ce graveur a rendu avec beaucoup de finesse et une grande exactitude, le beau dessin de M. Ingres, si remarquable pour le modelé de la tête et la ressemblance M. Daubigny , le paysagiste distingué dont nous avons parlé avec éloge dans un précédent chapitré, a exposé plusieurs gravures à l'eau-forte exécutées avec l'habileté et le talent d'un excellent dessinateur. Nous citerons principalement le Buis@son , paysage d'après le tableau de Ruysdael, du Musée du Louvre 3175 . M. Malardot a exposé une eau-forte d'une grande vigueur de crayon c'est un Ravin dans les Vosges 3225 . M. Jazet, l'habile interprète des peintures de M. Horace Vernet, a reproduit, avec le charme et la fidélité habituels de son burin@, trois tableaux bien connus de ce maître Louis XV à Fontenoy 3206 Retour de la chasse aux lions 5207 Trappiste en prières 3208 . M. Lassalle É@mile expose les deux plus bel@les et les deux plus importantes lithographies du Salon Médée poursuivie, d'après Eugène Delacroix 3331 , et Faust au sabbat, d'après M.@A. Scheffer 3332 . La première de ces deux lithographies est d'un effet de lumière si puissant, d'un crayon si large, si moelleux, qu'elle plaît plus que le tableau. M. Sudre est le traducteur des compositions de M. Ingres il a reproduit presque toutes les peintu@res de ce maître. Son dessin correct, son crayon fin mais un peu monotone de ton, convenaient bien à la couleur froide et grise de M. Ingres. Peu de li@thographies ont un fini aussi délicat que les deux épreuves exposées par M. Sudre Tête d'étude , d'après un dessin de Léonard de Vinci, de la col@lection du Louvre 5380 , et la Muse de la Musique, @@d'après M. Ingres 3381 . M. Noël est un dessinateur d'un grand talent il a le crayon très facile, ainsi que nous le @prouve sa lithographie du Portrait de S.@E.@M.@A. Fould , mi@nistre d'Etat et de la maison de l'Empereur, d'après M. Larivière 3339 , et les trois autres d'après les peintures de MM. Jalabert et Winterhalter. M. J.-H. Flandrin a reproduit en lithogra@phie quelques fragments des peintures faites par lui à l'église Saint-@Vincent-de-Paule 3314 . La li@thographie a cet avantage, c'est que tout artiste qui sait dessiner peut, en se copiant sur la pierre, con@server à ses compositions le sentiment et la forme. C'est là le cachet qui distingue l'épreuve exposée par M. Flandrin. M. Glaize a également dessiné lui-même sur la pierre son tableau un Pilori 3318 , qu'une autre main n'aurait pu reproduire avec ce sentiment et cette vigueur de coloris. IX ARCHITECTURE MM. Baltard. - Lacroix. - Van Cleemputte. - Parent. - Delacour. Durand. - Lejeune. - Godebeuf. Nous nous sommes souvent demandé pourquoi l'architecture occupait le dernier rang dans la hié@rarchie des beaux-arts. Selon la logique, ne devrait-elle pas cependant avoir la première place, puisque les autres arts, surtout la peinture et la sculpture, ne sont que ses auxiliaires, que des parties d'elle-même, et que, dans tous les cas, elle est appelée à donner l'hospitalité aux produits des arts et des sciences, soit dans les palais, soit dans les musées, soit dans les théâtres qu'elle élève. L'architecture est aussi, de tous les arts, le moins à la portée de la foule qui visite les expositions, et c'est sans doute parce que les connaissances spéciales manquent à bien du monde pour l'apprécier, que cet art est le plus attaqué, le plus calomnié. Quand nous entendons reprocher à l'architec@ture d'être restée dans l'ornière, de n'avoir point fait un pas, de n'avoir pu sortir des styles grec, romain, gothique et renaissance, de n'avoir pas su produire, dans ce siècle de progrès, autre chose que des colonnes, des pilastres, des frontons et des portiques, il nous semble qu'il vaudrait tout autant se plaindre de ce que, depuis la création, l'année soit encore invariablement composée d'un Prin@temps, d'un Eté, d'un Automne et d'un Hiver. Pré@tendre que, dans ce siècle, l'architecture est restée stationnaire, ce serait se refuser à l'évidence. À quelle époque autre que la nôtre, les architectes, les vrais artistes, ont-ils plus étudié les différents genres d'architecture, plus respecté les monuments de tous les âges qui couvrent le sol de la France et que nous voyons restaurer si admirablement ? faut-il être bien érudit pour savoir que, dans les temps qui nous ont précédé, on s'occupait uniquement du genre d'architecture à la mode et qu'on dédai@gnait les autres styles@, qu'on laissait tomber en ruine les @monuments d'une autre époque ? n'avons-nous pas des monuments gothiques et renaissances restaurés ou agrandis dans un autre style que. le leur, dans le style alors à la mode ? Aujourd'hui, du moins, on ne commet plus de ces anachronis@mes les restaurations, les additions faites aux mo@numents, le sont dans le style qui leur est propre aujourd'hui, on construit dans tous les styles, parce qu'on les a tous étudiés et que tous peuvent avoir leur applica@@tion, on fait des@ églises gothiques et ro@@ma@nes, on élève des palais, des édifices d'une ordonnance grecque, romaine ou renaissance, des hôtels dans@ le goût des époques de@ Louis XIII, Louis XIV et Louis XV, et certes, c'est là un fait incontestable et très honorable pour notre école. Elle a encore un a@ut@re titré de gloire qui appartie@nt entièrement à notre@ siècle c'est là construction tout en fer et e@n fonte de certains édifices. M. Baltard Victor , architecte de la ville de Paris, expose deux projets qui sont la réponse la plus péremptoire aux dénigreurs systématiques de notre époque. Ces deux projets se composent de sept dessins plan, coupes et élévation des halles centrales de Paris, pour le présent et pour l'avenir 3390 . Dans l'un des projets, les halles seraient construites entièrement en fer et en fonte confor@@@mément au corps principal récemment exécuté, et, dans le second projet, une partie des halles serait, comme dans le précédent, tout en fer et en fonte, et l'autre partie, construite en pierre et en fer, pour servir aux marchés de certaines denrées qui deman@dent plus d'ombre et de fraîcheur. Lorsqu'on sait ce qu'étaient les marchés avant la révolution, ce que sont encore ceux qui existaient alors à Paris, et qu'on a sous les yeux les projets de halles que M. Baltard fait élever au centre de la capitale, on s'étonne de rencontrer des gens assez ennemis de leur époque pour la blâmer quand même. @M. Lacroix Eugène , avec lequel nous nous souvenons avoir concouru en 1841, a envoyé deux dessins exécutés avec une pureté que peu de ses confrères possèdent au même degré@. C'est d'abord, sous le numéro 3431 Plan, façade et deux coupes de l'église Napoléon Saint-Jean, où sont déposés les restes de Charles Bonaparte, de Louis Bonaparte, roi de Hollande, frère de Napoléon I er , et de Napo@léon et Charles-Napoléon Bonaparte, fils de Louis@, roi de Hollande, et frères de S. M. Napoléon III. -Puis, sous le numéro 3,432 Dessins de la crypte et du tombeau de la reine Hortense, mère de S.@M. Na@poléon III. Nous félicitons M. Lacroix du style qu'il a choisi pour cet édifice religieux, et surtout du goût qu'il a mis dans sa décoration. M. Van Cleemputte a eu l'heureuse idée d@e joindre, aux neuf dessins de son projet de Palais-de-Justice 3445 , un petit modèle en plâtre de la façade principale de ce palais. C'est là un excellent moyen pour se rendre bien compte de l'effet des saillies et de l'ensemble des lignes. Ce projet de Palais-de-Justice, avec caserne de gendarmerie, est pour la ville de Saintes Charente-Inférieure . M. Parent est, si nous ne nous trompons, le fils de M. Aubert Parent, notre professeur d'archi@tecture, et nous sommes heureux d'avoir à consta@ter qu'il sera, lui aussi, un artiste distingué. Il ex@pose trois dessins d'un Projet du Musée Napoléon d'Amiens 3438 , lequel projet l'a emporté sur ses nombreux concurrents au concours ouvert par la ville d'Amiens. On ne peut débuter plus ho@norablement dans sa carrière. Le caractère du mo@nument conçu par ce jeune artiste est à la fois sé@vère et élégant tel qu'il convient à un musée. Nous mentionnerons, en terminant, les dix-sept dessins de M. Delacour pour la restauration de l'abbaye de Bonneval Eure-et-Loire , ordre des Ci teaux@ 3495 - les dessins de @M. DURAND pour les restaurations @de la cathédrale de Langrts 3403 , de l'église Natre-Dame de Mantes 3404 , de l'église Notre-Dame de Vesnon 3305 et de l'église Notre-Dame du Grand@-Andelys 3406 @@@@- les dessins de M. LEJEUNE, pour la restauration et l'agrandisse@ment du château de Saverne , destiné aux veuves des hauts fonctionnaires civils et militaires 34@35 @les projets de M. GODABEUF pour un nouvel hôtel des Caisses d'amortissements, Dépôts et Consigno@tions, sur le quais M Malaquais 3423 pour le nou@veau pont Saint-Michel 3424 , et pour l'église d'Auvers, Seine-et-Oise 3425 . Avant de quitter la section d'architecture, nous rappelerons que, dans notre Revue de l'Exposition universelle, en réclamant contre l'interc lation de gravures, de lithographies et de peintures pour vi@traux dans le classement des projets d'architectu@re, nous disions a C'est par erreur, sans doute, qu'on a classé parmi les architectes MM. Halez et Frappaz, deux peintres qui n'ont exposé que des aquarelles le premier la Mission apostolique dans les Gaules, composée pour un vitrail le seeond onze dessins d'après les peintures de la galerie Ma@zarine. Nos observations ont été entendues, et cette année on y a fait droit en partie. Nous disons en partie, parce que bien qu'on ait catalogué sépa@rément@, à l'architecture@, les dessins d'avec leurs copies en gravure et en lithographie, nous n'en persistons pas moins à prétendre qu'un graveur ou un lithographe n'est pas un architecte parce qu'il a gravé ou dessiné sur la pierre la façade du Louvre ou le palais de Fontainebleau, et que le mérite de ces sortes d'ouvrages ne devant être apprécié que sous le rapport de la gravure ou de la lithographie, les oeuvres de M. HUGUENET, habile graveur, ainsi que celles de M. BEAU, dessinateur lithographe de beaucoup de talent, devraient à l'avenir cesser de figurer à l'architecture, pour être catalogués avec les autres gravures et les autres lithographies. X. LES RÉCOMPENSES. La liste des récompenses décernées aux artistes est le complément naturel, indispensable, d'une revue critique aussi complète que la nôtre. Nous la donnons donc ici en la faisant suivre de quelques réflexions qui clôront ce compte-rendu du Salon de 1857. En 1852 et 1853, la distribution des récompenses a eu lieu dans le grand salon du Louvre, en présence des artistes récompensés seulement. Elle s'est faite, cette année, dans la salle d'honneur de l'Exposition, au milieu de tous les exposants réunis. Il était deux heures lorsque son excellence M. Fould, ministre d'État, M. le comte de Nieu@werke, directeur général des musées, et M. Gauthier, secrétaire du ministère d'État, ont pris place au bureau, derrière lequel MM. les membres de l'Insti@tut ont occupés les siéges qui leur étaient destinés. M. le ministre d'État a ouvert la séance par un discours dont il n'y a pas que les peintres et les sculpteurs qui puissent tirer un enseignement utile. L'Exposition de 1857, a dit M. Fould, était attendue avec un vif intérêt par tous les amis des arts. L'éclat dont l'école française avait brillé à l'Exposition univer@selle, et le temps laissé aux artistes pour se préparer à une nouvelle épreuve, faisaient concevoir les plus heu@reuses espérances. Si elles n'ont pas été complétement réalisées, il est permis de dire qu'elles n'ont point été trompées. En effet, que l'on considère l'Exposition actuelle dans son ensemble, ou qu'on la compare aux Expositions précédentes, on sera forcé de reconnaître que peu d'entre elles ont réuni autant d'ouvrages d'art d'un mérite réel, et révélé à la France un aussi grand nombre de talents nouveaux. Ces nouveaux talents sont l'espoir de l'avenir. Fi@dèles aux traditions de leurs illustres maîtres, ils sau@ront se livrer avec persévérance à ces études sérieuses sans lesquelles le plus heureux génie reste stérile ou s'égare ils sauront préférer les jouissances solides et durables de la vraie gloire aux satisfactions éphémères que donnent de trop faciles succès ils sauront qu'il faut quelquefois résister au goût du public, et que l'art est bien près de se perdre lorsqu'ils abandonnent les hautes et pures régions du beau et les voies tradition@nelles des grands maîtres ils sauront enfin se préserver des dangers que j'ai déjà signalés et centre lesquels je ne saurais trop vous prémunir la présomption de la jeunesse qui, pour j ouir plus tôt de son talent, le tue dans son germe, et cette déplorable tendance à mettre l'art au service de la mode ou des caprices du jour. A l'exemple de ce jeune peintre qui, pour accomplir une oeuvre digne de la haute distinction qu'il vient d'obtenir, est allé s'inspirer sur les lieux mêmes où notre armée achetait la gloire par de si rudes travaux, nos artistes chercheront le succès dans les seules conditions où il se trouve l'étude, l'inspiration, la foi dans une grande idée, le dévoûment à un noble but et alors, nul doute que la prochaine Exposition ne tienne toutes les promesses que celle-ci nous a faites. Ni les encouragements, ni les sujets ne vous man@queront. Quelle époque, quel gouvernement a jamais tait autant pour les arts ? - Grâce à la volonté féconde de l'Empereur, l'architecture transforme nos cités, et fournit incessamment à la sculpture et à la peinture de nouveaux travaux. La renommée de nos écoles a fixé sur nos artistes les regards de toutes les nations, et leurs oeuvres se répandent dans le monde entier. Tout contribue donc, dans cette époque de grandeur et pros@périté, à étendre leur domaine, et l'on peut dire que ja@mais les artistes n'eurent devant les yeux un aussi bel avenir. Après ce discours qui a été fort applaudi, M. le comte de Nieuwerkerke a proclamé les récompenses dans l'ordre suivant Officier de la Légion-d'Honneur. - Winterhalter, peintre de portrait. Chevaliers . - A@ vasowski, paysagiste. - Desgoffe, idem. - Comte, genre. historique. - Alfred de Dreux, paysage et animaux. - Fils, genre historique. - Ziem, marine. - Matout, histoire. - Perraud, statuaire. - Oudine, graveur en médailles. - Dubray, statuaire. - Alphonse François, graveur.@@ PEINTURE. Médaille d'honneur . - Yvon Adolphe @, auteur de la Prise de la@ Tour @Matakoff. Rappel des médailles de première classe. - Bezard, Ci@bot, Daubigny, Desgoffe, Fortin, Knaus, Pichon. Médailles de première classe . - Baudry, Pils, Bou@guerea@u. Rappel des médailles de deuxième classe . - Chavet, Comte, Courbet@, Fromentin, Geoffroy, Hedouin, Hille@macher, Lambiaet, Lazerges, Leleux, Melin, Montessuy, Petit, Picou, Richter, Rochn, Stevens Joseph , Tim@bal. Médailles de deuxième classe . - Boulanger, Breton, de Curzon, Heilbuth, Lafond, Roux. Rappel des médailles de troisième classe . - Aug. Bonheur, Mlle Henr. Brown, Busson, Charpentier, Comte-Calix, Desjobert, Devilly, Dubasty, Jobbe-Duval, Lorens, Luminais, Matout, Mon voisin, Plassan, Rivo@ulon. Robert. Méailles de troisième classe . - Bell@y, Brendel, de Cock, Dumas, Fichel, Ginain, Henneberg, de Enyff, Legras, Mazerolle, Rigot, Romagny. Mentions honorables. - Andrien, Axenfeld, Aze, Baume, Bin, Blin, Boniface, Brillouin, Ca@@mino, Carau@d, Castan, Chenu, de Cock, de Coubertin, Delarocke, Des@goffe, Doré, Mme Doux, Eudes de Guimard Mlle , Fa@verjon@, Felon@, Feyer-Perrin, Foulongne, Galbrun, Graeb, Grenet, Haillecourt, @Hintz, Imer, Kate, Lafage, Leman, Marguerie, Merle, Meuron, Paigné, Papeleu, Pelletier, Pezous, Renier, Rougement Mme , Sain, Salz@mann, Schuber, Sellier, Tabar, Ternante, Tinthoin, Tourny, Vienot@@@@.@@ SCULPTURE. Rappel des médailles de première clas@se . - Gruyère, Maillet, Oudine, Perraud. Médailles de première classe . - Millet, Montagny. @Rappel des médailles de deuxième classe . - Brio@n, Cordier, Daumas, Marcellin, Merlez, Schroder. Médailles de deuxième classe. - Grabowski, Gait@ton, Gumery, Leharivel@-Durocher@. Rappel des mé@dailles. de troisième classe. - @Cabu@chet, Calmels,@ Chabaud, Iselin, Oliva, Travaux, Médailles de troisième classe . - Bauriché, Crauck, D@eligan@d, Jacquemart, Simy@a@n, Thomas. 1 Mentions honorables. - Arnaud, Bogino, Bonheur, Chatrousse, Danzell, Début, Fabisch, Faguière, Lavi@gne, Moreau, Nogent, Ponscarme, Sohre, Truphème, Valette Varnier, Desprey. GRAVURE ET LITHOGRAPHIE. Rappel des médailles de première classe. - Fran@çois Alph. Lassalle. Médailles de première classe . - Blancbard. Rappel des médailles de deuxième classe . - Girard, Girardet, Mandel, Outkin, Salmon. Médailles de deuxième classe . - Baugrand@, Sou@lange-Tessier. Rappel des médailles de troisième classe . - Levy, Varin. Médailles de troisième classe . - Aubert, Gusmand, Jacquemot, Willmann. Mentions honorables. - Allais, Carey, Cornillet, Jazet, Lenhert, Peguenot, Mme Perfetti, Riffault, Sirouy, Steifensand, Valerio. ARCHITECTURE. Rappel des médailles de première classe. - Gar@naud. Médaille de première classe . - Renaud. Rappel des médailles de deuxième classe. - Gui@llau@mot Eug. , Guillaumot Louis . Médaille de deuxième classe. - Curte Louis de , Du@rand. Rappel des médailles de troisième classe . - Hénard, Lacroix. Médailles de troisième classe . - Garnier, Parent, Trilhe. Mentions honorables. - Drouillard, Kellerhoven, Kreichgasser, Sabatier, Sauvageot. A la suite de cette solennité, chacun parcourait les salles de l'Exposition espérant trouver l'inscrip@tion des récompenses au bas des ouvrages qui les avaient méritées, ainsi que cela s'était pratiqué en 1852 et 1853. Il paraît qu'on a renoncé à cette mesure. Nous voici donc arrivé à la fin de notre ouvrage sur l'Exposition, travail aussi long que difficile, si l'on songe que nous avons eu plus de trois mille ouvrages à examiner, et que cet examen nous l'a@vons fait avec une conscience qui nous donne le droit d'espérer qu'on reconnaîtra qu'un sentiment de justice et de convenance n'a cessé de présider à nos jugements, et que si nous n'avons pas souvent louangé sans un peu de critique, nous n'avons aussi que rarement blâmé une oeuvre sans en faire valoir quelques parties. Enfin, nous avons repoussé tout esprit de coterie, toute antipathie d'école nous avons fermé l'oreille aux insinuations intéressées et perfides nous avons fait notre possible pour résis@ter à l'entraînement du sarcasme, aux traits mor@dants de l'épigramme, nous souvenant que la cri@tique devait éclairer et encourager, au lieu de ridi@culiser, sous prétexte qu'il faut avant tout amuser le lecteur. Nous terminerons en remerciant l'administration d'avoir, dans l'intérêt des artistes, prolongé d'un mois la durée de l'Exposition d'avoir admis, pour la première fois, des photographies reproduisant des ouvrages qui ne pouvaient être déplacés ni ex@posés d'avoir ajouté au livret un chapitre compre@nant les travaux exécutés aux monuments publics, et nous nous permettrons de demander encore à sa sollicitude 1° De tenir secret au jury d'admission, quel qu'il soit, le nom des artistes qui auraient des mo@tifs pour ne pas signer leurs oeuvres et rester in@connus à leurs juges. 2° D'accorder l'entrée gratuite le jour de l'ouver@ture de l'Exposition@, parce que ce jour-là est une fête artistique à laquelle doivent être conviés les artistes, leurs familles et #############################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################