[OCR_toInput] -55 -mari, sinon avec tendresse, du moins avec ces sentiments d'humanité dont un inconnu devait lui donner un si bel exemple. Mais vous vous eussiez dit qu'il était fâché de l'a-voir recouvrée. Il la voit sans émotion , presque morte de frayeur, saisie de froid, trempée depuis les pieds jusqu'à la tête, et portant sur son visage la pâleur de la mort et, sans lui donner le temps de reprendre ses esprits, de réchauffer son corps glacé , .ni de sécher ses habits, il la fait remonter à cheval, et la tient encore durant trois heures en pleine campagne, pendant un déluge de pluie. Que faisait, mon adorable Sauveur , que faisait votre amante pendant ce rigoiv reux martyre? Vous le savez, Seigneur, elle levait tendrement les yeux sur vous elle unissait sa croix à la vôtre , et renouvelait la promesse qu'elle avait faite si souvent , d'être, à votre exemple, obéissante jusqu'à la mort Mais Ce n'était pas seulement son impitoya-ble mari qui l'exerçait d'une manière si cruel-le. Le reste de la maison réglait sa conduite sur celle du maître. Une belle-fille, à qui elle faisait quelquefois de ces leçons que la cha-rité dicte, et que les,plus sages ménagements
[OCR_aligned] -55 -mari, sinon avec tendresse, du moins avec ces sentiments d'humanité dont un inconnu devait lui donner un si bel exemple. Mais vous vous eussiez dit qu'il était fâché de l'a-voir recouvrée. Il la voit sans émotion , presque morte de frayeur, saisie de froid, trempée depuis les pieds jusqu'à la tête, et portant sur son visage la pâleur de la mort et, sans lui donner le temps de reprendre ses esprits, de réchauffer son corps glacé , .ni de sécher ses habits, il la fait remonter à cheval, et la tient encore durant trois heures en pleine campagne, pendant un déluge de pluie. Que faisait, mon adorable Sauveur , que faisait votre amante pendant ce rigoiv reux martyre? Vous le savez, Seigneur, elle levait tendrement les yeux sur vous elle unissait sa croix à la vôtre , et renouvelait la promesse qu'elle avait faite si souvent , d'être, à votre exemple, obéissante jusqu'à la mort Mais Ce n'était pas seulement son impitoya-ble mari qui l'exerçait d'une manière si cruel-le. Le reste de la maison réglait sa conduite sur celle du maître. Une belle-fille, à qui elle faisait quelquefois de ces leçons que la cha-rité dicte, et que les,plus sages ménagements
[ GS_aligned] ########## sinon avec tendresse, du moins avec ces sentiments d'humanité dont un inconnu devait lui donner un si bel exemple. Mais vous vous eussiez dit qu'il était fâché de l'a-voir recouvrée. Il la voit sans émotion , presque morte de frayeur, saisie de froid, trempée depuis les pieds jusqu'à la tête, et portant sur son visage la pâleur de la mort et, sans lui donner le temps de reprendre ses esprits, de réchauffer son corps glacé , @ni de sécher ses habits, il la fait remonter à cheval, et la tient encore durant trois heures en pleine campagne, pendant un déluge de pluie. Que faisait, mon adorable Sauveur , que faisait votre amante pendant ce rigo@u reux martyre? Vous le savez, Seigneur, elle levait tendrement les yeux sur vous elle unissait sa croix à la vôtre , et renouvelait la promesse qu'elle avait faite si souvent , d'être, à votre exemple, obéissante jusqu'à la mort Mais Ce n'était pas seulement son impitoya-ble mari qui l'exerçait d'une manière si cruel-le. Le reste de la maison réglait sa conduite sur celle du maître. Une belle-fille, à qui elle faisait quelquefois de ces leçons que la cha-rité dicte, et que les plus sages ménagements