[OCR_toInput] 8MAGASIN THEATRAL. appartenu au feu duc un papier écrit de sa main dans un moment, sans doute, où il éprouvait des remords d'avoirabandonné son fils légitime. Dans ce papier, le duc avouait la substitution qui avait eu lieu entre ses deux enfans. Quel était le de-voir du marquis? de chercher à approfondir cet inconcevable mystère, et surtout de prendre tous les moyens pour ne point déshonorer la mémoire de l'homme qui lui avait donné unegrande marque de confiance en le désignant pour tuteur de son fils. Il me chargea de faire des recherches pour découvrir l'enfant si injustement dépouillé. Je désespérais d'y réussir, lorsque le hasard me fit vous rencontrer à la place Royale. Votre extrême ressemblance avec votre frère me frappa. Vous n'aviez jamais connu votre père une femme vous avait élevé et se disait votre mère mais la nature s'était toujours refusée à ce que vous lui donnassiez ce nom. Votre air, votre ton, vos idées nobles et généreuses, tout décelait en vous une naissance illustre. Point de doute, j'avais trouvé l'objet de mes recherches. Je partis pour venir instruire le marquis de Rosebois du résultat de mes démar-ches, mais non sans avoir pris les renseignemens nécessaires pour vous rejoindre lorsqu'il en serait temps. A mon arrivée, je trouvai votre frère at-teint d'une maladie grave qui, en peu de jours, ne laissa plus d'espoir. Nous conçûmes alors, le marquis et moi, un plan qui vous remettait, vous, fils légitime, à votre place, sans déshonorer la mémoire de votre père, et en évitant le scandale d'un procès fort incertain, que l'héritière de la maison de Verneuil aurait fait indubitablement. Il fallait vous amener secrètement ici c'est ce que j'ai fait. Maintenant, c'est de vous que dé-pend de reprendre votre nom, vos titres, et votre fortune. ADRIEN. Je reste confondu. tout ce que je viens d'ap-prendre me cause une surprise. Je serais né duc de Verneuil, et j'aurais été banni par mon père!. Grand Dieu! est-il possible?. Ah! réponds, réponds-moi j'ai besoin de te l'entendre répéter tout ce que tu viens de me dire est-il vrai? MONTALAIS. Quel intérêt aurais-je à mentir? Est-ce votre tuteur, ou bien moi, qui pouvons prendre votre titre et votre fortune?. Que voulons-nous? ac-quitter une dette sacrée car l'écrit de votre père prouve que sa volonté était de reconnaître un jour ses torts envers vous. Nous le voulons sans bruit, sans scandale, sans procès surtout. Vous voyez donc bien que je n'ai aucun motif pour vous dé-biter une fable. ADRIEN. Il est vrai mais, hélas! que mereste-t-il à faire, et par quels moyens.? MONTALAIS. Depuis une heure seulement votre frère n'est plus. ADRIEN. Mon frère n'est plus! MONTALAIS. Sa mort n'est connue que de votre tuteur et de moi. Votre ressemblance avec lui trompera tous les yeux et en vous laissant guider par mes con-seils et par mes avis, personne ne pourra rien soupçonner. Vous allez à l'instant prendre la place de votre frère. ADRIEN, avec agitation. Moi, prendre la place d'un frère qui vient d'expirer!. oh! ce serait trop horrible! MONTALAIS. Il le faut cependant. le temps presse. dé-cidez-vous. ADRIEN. Non, non ! MONTALAIS. Songez que vous renoncez pour toujours à la main de celle que vous adorez. ADRIEN. Lucie serait perdue pour moi. Le conseiller d'Orbesson. MONTALAIS, l'interrompant vivement. Eh! quoi!. votre Lucie est la fille de M. d'Or-besson? ADRIEN. Tu la connais? MONTALAIS. C'est votre cousine. ADRIEN. Lucie, ma cousine! c'est à ma cousine que j'ai sauvé la vie? MONTALAIS. Vous lui avez sauvé la vie? ADRIEN. Le 31 mai dernier , lors du mariage du dau-phin, dans cette soirée, qui devait être un jour de fête, et qui ne fut qu'une nuit de deuil pour Paris, j'eus le bonheur d'arracher Lucie à une mort affreuse son père, qui n'était pas alors à Paris, m'envoya de l'or pour s'acquitter, disait-il, envers moi mais je refusai, et ne voulus que cette bague que portait Lucie, et qui ne me quittera jamais. MONTALAIS. Admirez, monsieur le duc , la marche secrète de la Providence, qui veut que vous soyez le li-bérateur de votre cousine. Et vous hésiteriez encore ! ADRIEN. Ah! Lucie! Lucie! c'est pour toi seule! MONTALAIS. Très-bien. Allant ouvrir la porte d'un cabi-net à gauche. Veuillez entrer ici dans quelques instans nous viendrons vous chercher, et vous ferez tout ce que je vous prescrirai. ADRIBN. Il le faut. je m'abandonne à toi. Il entre dans le cabinet.
[OCR_aligned] 8MAGASIN THEATRAL. appartenu au feu duc un papier écrit de sa main dans un moment, sans doute, où il éprouvait des remords d'avoir@abandonné son fils légitime. Dans ce papier, le duc avouait la substitution qui avait eu lieu entre ses deux enfans. Quel était le de-voir du marquis? de chercher à approfondir cet inconcevable mystère, et surtout de prendre tous les moyens pour ne point déshonorer la mémoire de l'homme qui lui avait donné une@grande marque de confiance en le désignant pour tuteur de son fils. Il me chargea de faire des recherches pour découvrir l'enfant si injustement dépouillé. Je désespérais d'y réussir, lorsque le hasard me fit vous rencontrer à la place Royale. Votre extrême ressemblance avec votre frère me frappa. Vous n'aviez jamais connu votre père une femme vous avait élevé et se disait votre mère mais la nature s'était toujours refusée à ce que vous lui donnassiez ce nom. Votre air, votre ton, vos idées nobles et généreuses, tout décelait en vous une naissance illustre. Point de doute, j'avais trouvé l'objet de mes recherches. Je partis pour venir instruire le marquis de Rosebois du résultat de mes démar-ches, mais non sans avoir pris les renseignemens nécessaires pour vous rejoindre lorsqu'il en serait temps. A mon arrivée, je trouvai votre frère at-teint d'une maladie grave qui, en peu de jours, ne laissa plus d'espoir. Nous conçûmes alors, le marquis et moi, un plan qui vous remettait, vous, fils légitime, à votre place, sans déshonorer la mémoire de votre père, et en évitant le scandale d'un procès fort incertain, que l'héritière de la maison de Verneuil aurait fait indubitablement. Il fallait vous amener secrètement ici c'est ce que j'ai fait@@. Maintenant, c'est de vous que dé-pend de reprendre votre nom, vos titres, et votre fortune. ADRIEN. Je reste confondu.@@ tout ce que je viens d'ap-prendre me cause une surprise@@. Je serais né duc de Verneuil, et j'aurais été banni par mon père!.@@ Grand Dieu! est-il possible@?@@. Ah! réponds, réponds-moi j'ai besoin de te l'entendre répéter tout ce que tu viens de me dire est-il vrai? MONTALAIS. Quel intérêt aurais-je à mentir? Est-ce votre tuteur, ou bien moi, qui pouvons prendre votre titre et votre fortune@?@@. Que voulons-nous? ac-quitter une dette sacrée car l'écrit de votre père prouve que sa volonté était de reconnaître un jour ses torts envers vous. Nous le voulons sans bruit, sans scandale, sans procès surtout. Vous voyez donc bien que je n'ai aucun motif pour vous dé-biter une fable. ADRIEN. Il est vrai mais, hélas! que me@reste-t-il à faire, et par quels moyens@@.? MONTALAIS. Depuis une heure seulement votre frère n'est plus. ADRIEN. Mon frère n'est plus! MONTALAIS. Sa mort n'est connue que de votre tuteur et de moi. Votre ressemblance avec lui trompera tous les yeux et en vous laissant guider par mes con-seils et par mes avis, personne ne pourra rien soupçonner@@. Vous allez à l'instant prendre la place de votre frère. ADRIEN, avec agitation. Moi, prendre la place d'un frère qui vient d'expirer!@@. oh! ce serait trop horrible! MONTALAIS. Il@ le faut cependant@@. le temps presse@@. dé-cidez-vous. ADRIEN. Non, non ! MONTALAIS. Songez que vous renoncez pour toujours à la main de celle que vous adorez. ADRIEN. Lucie serait perdue pour moi.@@ Le conseiller d'Orbesson@@. MONTALAIS, l'interrompant vivement. Eh! quoi!.@@ votre Lucie est la fille de M. d'Or-besson? ADRIEN. Tu la connais? MONTALAIS. C'est votre cousine. ADRIEN. Lucie, ma cousine! c'est à ma cousine que j'ai sauvé la vie? MONTALAIS. Vous lui avez sauvé la vie? ADRIEN. Le 31 mai dernier , lors du mariage du dau-phin, dans cette soirée, qui devait être un jour de fête, et qui ne fut qu'une nuit de deuil pour Paris, j'eus le bonheur d'arracher Lucie à une mort affreuse son père, qui n'était pas alors à Paris, m'envoya de l'or pour s'acquitter, disait-il, envers moi mais je refusai, et ne voulus que cette bague que portait Lucie, et qui ne me quittera jamais. MONTALAIS. Admirez, monsieur le duc , la marche secrète de la Providence, qui veut que vous soyez le li-bérateur de votre cousine.@@ Et vous hésiteriez encore ! ADRIEN. Ah! Lucie! Lucie! c'est pour toi seule@! MONTALAIS. Très-bien.@@ Allant ouvrir la porte d'un cabi-net à gauche. Veuillez entrer ici dans quelques instans nous viendrons vous chercher, et vous ferez tout ce que je vous prescrirai. ADRIBN. Il le faut.@@ je m'abandonne à toi. Il entre dans le cabinet.
[ GS_aligned] 8MAGASIN THEATRAL. appartenu au feu duc un papier écrit de sa main dans un moment, sans doute, où il éprouvait des remords d'avoir abandonné son fils légitime. Dans ce papier, le duc avouait la substitution qui avait eu lieu entre ses deux enfans. Quel était le de-voir du marquis? de chercher à approfondir cet inconcevable mystère, et surtout de prendre tous les moyens pour ne point déshonorer la mémoire de l'homme qui lui avait donné une grande marque de confiance en le désignant pour tuteur de son fils. Il me chargea de faire des recherches pour découvrir l'enfant si injustement dépouillé. Je désespérais d'y réussir, lorsque le hasard me fit vous rencontrer à la place Royale. Votre extrême ressemblance avec votre frère me frappa. Vous n'aviez jamais connu votre père une femme vous avait élevé et se disait votre mère mais la nature s'était toujours refusée à ce que vous lui donnassiez ce nom. Votre air, votre ton, vos idées nobles et généreuses, tout décelait en vous une naissance illustre. Point de doute, j'avais trouvé l'objet de mes recherches. Je partis pour venir instruire le marquis de Rosebois du résultat de mes démar-ches, mais non sans avoir pris les renseignemens nécessaires pour vous rejoindre lorsqu'il en serait temps. A mon arrivée, je trouvai votre frère at-teint d'une maladie grave qui, en peu de jours, ne laissa plus d'espoir. Nous conçûmes alors, le marquis et moi, un plan qui vous remettait, vous, fils légitime, à votre place, sans déshonorer la mémoire de votre père, et en évitant le scandale d'un procès fort incertain, que l'héritière de la maison de Verneuil aurait fait indubitablement. Il fallait vous amener secrètement ici c'est ce que j'ai fait... Maintenant, c'est de vous que dé-pend de reprendre votre nom, vos titres, et votre fortune. ADRIEN. Je reste confondu... tout ce que je viens d'ap-prendre me cause une surprise... Je serais né duc de Verneuil, et j'aurais été banni par mon père!... Grand Dieu! est-il possible ?... Ah! réponds, réponds-moi j'ai besoin de te l'entendre répéter tout ce que tu viens de me dire est-il vrai? MONTALAIS. Quel intérêt aurais-je à mentir? Est-ce votre tuteur, ou bien moi, qui pouvons prendre votre titre et votre fortune ?... Que voulons-nous? ac-quitter une dette sacrée car l'écrit de votre père prouve que sa volonté était de reconnaître un jour ses torts envers vous. Nous le voulons sans bruit, sans scandale, sans procès surtout. Vous voyez donc bien que je n'ai aucun motif pour vous dé-biter une fable. ADRIEN. Il est vrai mais, hélas! que me reste-t-il à faire, et par quels moyens...? MONTALAIS. Depuis une heure seulement votre frère n'est plus. ADRIEN. Mon frère n'est plus! MONTALAIS. Sa mort n'est connue que de votre tuteur et de moi. Votre ressemblance avec lui trompera tous les yeux et en vous laissant guider par mes con-seils et par mes avis, personne ne pourra rien soupçonner... Vous allez à l'instant prendre la place de votre frère. ADRIEN, avec agitation. Moi, prendre la place d'un frère qui vient d'expirer!... oh! ce serait trop horrible! MONTALAIS. Ils le faut cependant... le temps presse... dé-cidez-vous. ADRIEN. Non, non ! MONTALAIS. Songez que vous renoncez pour toujours à la main de celle que vous adorez. ADRIEN. Lucie serait perdue pour moi... Le conseiller d'Orbesson... MONTALAIS, l'interrompant vivement. Eh! quoi!... votre Lucie est la fille de M. d'Or-besson? ADRIEN. Tu la connais? MONTALAIS. C'est votre cousine. ADRIEN. Lucie, ma cousine! c'est à ma cousine que j'ai sauvé la vie? MONTALAIS. Vous lui avez sauvé la vie? ADRIEN. Le 31 mai dernier@, lors du mariage du dau-phin, dans cette soirée, qui devait être un jour de fête, et qui ne fut qu'une nuit de deuil pour Paris, j'eus le bonheur d'arracher Lucie à une mort affreuse son père, qui n'était pas alors à Paris, m'envoya de l'or pour s'acquitter, disait-il, envers moi mais je refusai, et ne voulus que cette bague que portait Lucie, et qui ne me quittera jamais. MONTALAIS. Admirez, monsieur le duc@, la marche secrète de la Providence, qui veut que vous soyez le li-bérateur de votre cousine... Et vous hésiteriez encore ! ADRIEN. Ah! Lucie! Lucie! c'est pour toi seule ! MONTALAIS. Très bien... Allant ouvrir la porte d'un cabi-nez à gauche. Veuillez entrer ici dans quelques instans nous viendrons vous chercher, et vous ferez tout ce que je vous prescrirai. ADRIEN. Il le faut... je m'abandonne à toi. Il entre dans le cabinet.