[OCR_toInput] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 11 JOSEPH. Là-bas. sous cette fenêtre. Il indique une des avenues à gauche. MONTALAIS. Sous cette fenêtre? A part, après avoir jeté un coup d'ail sur l'écrit. L'écriture du duc ! Haut. Avez-vous lu ce papier ? LOUISE. Oh ! non, monsieur Montalais Joseph et moi, nous ne sommes pas plus savans l'un que l'autre. MONTALAIS. C'est bien. Au surplus, cet écrit n'a aucune espèce d'importance. Mais laissons cela. Tirant une clef de sa poche et la donnant à Joseph. Tenez, Joseph, ouvrez la petite porte qui donne sur la forêt. Votre jeune maître, en-tièrement rétabli de la cruelle maladie qui faillit le conduire au tombeau, est parti ce matin pour la chasse. Il rentrera par cette porte pour se rendre au château. JOSEPH, prenant la clef et ne bougeant pas de place. Ce cher monsieur Léon, il peut se vanter de l'avoir échappé belle. Il y a à peine quinze jours qu'un moment on l'a cru mort, et voilà qu'il n'y parait déjil plus. C'est qu'il n'est pas du tout changé. LOUISE, à part. Il l'est furieusement pour moi, toujours. Mais, puisqu'il doit passer par ici, je ne m'éloignerai pas. Je veux absolument avoir une explication avec lui. MONTALAIS. Mais allez donc, Joseph ! JOSEPH. Oui, monsieur Montalais. Il va ouvrir la petite porte du fond, puis il en remet la clef à Montalais, et dit bas à Louise. Motus sur ce que je vous ai raconté. Vous savez qu'au château on n'aime pas les curieux, et encore moins les ba-vards. LOUISE, à part. Ce pauvre Joseph. c'est peut-être à cause de ça qu'il a tant d'ennemis. Ils sortent. SCENE III. MONTALAIS, seul. Il faut convenir que j'ai montré bien peu de prévoyance en laissant au jeune duc la facilité d'écrire. Lisons Qui que vous soyez, il y a dans ce château un jeune prisonnier qui ré-clame votre secours. Envoyez-lui, par la même voie dont il se sert pour vous faire parvenir cette lettre, de quoi briser les barreaux de sa croisée, et comptez à tout jamais sur sa.recon-naissance. Diable, monseigneur! c'est ainsi que vous charmez les ennuis de votre captivité ! voilà un passe-temps qui aurait furieusement dé-rangé nos projets si cet écrit fût tombé en Vau-tres mains que celles de Joseph et de Louise! Notre position devient de plus en plus embar-rassante. Nous ne pouvons rester plus long-temps avec deux ducs sur les bras. Quelle bizar-rerie du hasard! Notre pupille se meurt, ou plu-tôt il est mort. J'amène un remplaçant dont les traits et le son de voix sont identiques avec ceux du défunt, et qui, grâce au roman que je lui ai débité, jouera son rôle avec une conviction et un esprit admirables. Au moment de l'échange, le duc, qu'on croyait mort, pousse un soupir. Que fallait-il faire ? ce que j'ai fait, ce que je ferais encore si c'était à recommencer. Le duc, me suis-je dit, respire encore, il est vrai, mais n'est-il pas dans un état désespéré? Ce retour inattendu à la vie n'est-il pas le dernier effort de la na-ture ? Tout calculé, je transporte le moribond dans la chambre secrète et le fais remplacer par mon duc de la place Royale. Mais voilà que, mal-gré l'absence de la faculté, ou peut-être même à cause de son absence, le mourant est ressuscité tout-à-fait. S'ennuyant des sornettes que je lui débite depuis quinze jours pour colorer sa ré-clusion, il médite un projet de fuite. Pendant ce temps, son successeur, identifié avec son rôle, et se croyant réellement duc de Verneuil, a trompé tous les yeux il tranche du grand seigneur avec un laissé-aller digne des plus grands éloges, et s'irrite de ce que son tuteur n'a pas encore con-clu son mariage avec mademoiselle d'Orbesson. Il nous fallt cependant prendre un parti. Un des deux ducs doit être sacrifié, et il est naturel que ce soit le dernier venu. C'est dommage il va bien. il m'aurait fait honneur. SCENE IV. LE MARQUIS, MONTALAIS. LE MARQUIS. Montalais, je te cherchais. MONTALAIS. Moi, monsieur le marquis, j'allais vous cher-cher. LE MARQUIS. Il faut que Léon reprenne la place qu'il n'au-rait jamais dû quitter. Depuis trop long-temps je déplore la malheureuse faiblesse qui m'a fait adopter un projet aussi, coupable. MONTALAIS. C'est très-bien. je suis fort partisan des grands et nobles sentimens quand ils peuvent s'arranger avec notre intérêt. Il s'agit maintenant de déci-der par quel moyen nous nous débarrasserons d'Adrien, et ce qu'il nous reste à faire pour mettre le principal acteur de la conspiration hors d'état de commettre la plus légère indiscrétion. LE MARQUIS. J'ai pensé à tout. Adrien n'est-il pas parti pour la chasse ?
[OCR_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 11 JOSEPH. Là-bas@@. sous cette fenêtre. Il indique une des avenues à gauche. MONTALAIS. Sous cette fenêtre? A part, après avoir jeté un coup d'@ail sur l'écrit. L'écriture du duc ! Haut. Avez-vous lu ce papier ? LOUISE. Oh ! non, monsieur Montalais Joseph et moi, nous ne sommes pas plus savans l'un que l'autre. MONTALAIS. C'est bien@@. Au surplus, cet écrit n'a aucune espèce d'importance. Mais laissons cela. Tirant une clef de sa poche et la donnant à Joseph. Tenez, Joseph, ouvrez la petite porte qui donne sur la forêt. Votre jeune maître, en-tièrement rétabli de la cruelle maladie qui faillit le conduire au tombeau, est parti ce matin pour la chasse. Il rentrera par cette porte pour se rendre au château. JOSEPH, prenant la clef et ne bougeant pas de place. Ce cher monsieur Léon, il peut se vanter de l'avoir échappé belle. Il y a à peine quinze jours qu'un moment on l'a cru mort, et voilà qu'il n'y parait déjil plus@@. C'est qu'il n'est pas du tout changé. LOUISE, à part. Il l'est furieusement pour moi, toujours@@. Mais, puisqu'il doit passer par ici, je ne m'éloignerai pas. Je veux absolument avoir une explication avec lui. MONTALAIS. Mais allez donc, Joseph ! JOSEPH. Oui, monsieur Montalais.@@ Il va ouvrir la petite porte du fond, puis il en remet la clef à Montalais, et dit bas à Louise. Motus sur ce que je vous ai raconté. Vous savez qu'au château on n'aime pas les curieux, et encore moins les ba-vards. LOUISE, à part. Ce pauvre Joseph@@. c'est peut-être à cause de ça qu'il a tant d'ennemis. Ils sortent. SCENE III. MONTALAIS, seul. Il faut convenir que j'ai montré bien peu de prévoyance en laissant au jeune duc la facilité d'écrire@@. Lisons Qui que vous soyez, il y a dans ce château un jeune prisonnier qui ré-@clame votre secours. Envoyez-lui, par la même voie dont il se sert pour vous faire parvenir cette lettre, de quoi briser les barreaux de sa croisée, et comptez à tout jamais sur sa.recon-@naissance. Diable, monseigneur! c'est ainsi que vous charmez les ennuis de votre captivité ! voilà un passe-temps qui aurait furieusement dé-rangé nos projets si cet écrit fût tombé en Vau-tres mains que celles de Joseph et de Louise! Notre position devient de plus en plus embar-rassante. Nous ne pouvons rester plus long-temps avec deux ducs sur les bras. Quelle bizar-rerie du hasard! Notre pupille se meurt, ou plu-tôt il est mort. J'amène un remplaçant dont les traits et le son de voix sont identiques avec ceux du défunt, et qui, grâce au roman que je lui ai débité, jouera son rôle avec une conviction et un esprit admirables. Au moment de l'échange, le duc, qu'on croyait mort, pousse un soupir.@@ Que fallait-il faire ? ce que j'ai fait, ce que je ferais encore si c'était à recommencer. Le duc, me suis-je dit, respire encore, il est vrai, mais n'est-il pas dans un état désespéré? Ce retour inattendu à la vie n'est-il pas le dernier effort de la na-ture ? Tout calculé, je transporte le moribond dans la chambre secrète et le fais remplacer par mon duc de la place Royale. Mais voilà que, mal-gré l'absence de la faculté, ou peut-être même à cause de son absence, le mourant est ressuscité tout-à-fait.@@ S'ennuyant des sornettes que je lui débite depuis quinze jours pour colorer sa ré-clusion, il médite un projet de fuite. Pendant ce temps, son successeur, identifié avec son rôle, et se croyant réellement duc de Verneuil, a trompé tous les yeux il tranche du grand seigneur avec un laissé-aller digne des plus grands éloges, et s'irrite de ce que son tuteur n'a pas encore con-clu son mariage avec mademoiselle d'Orbesson. Il nous fallt cependant prendre un parti. Un des deux ducs doit être sacrifié, et il est naturel que ce soit le dernier venu. C'est dommage il va bien@@. il m'aurait fait honneur. SCENE IV. LE MARQUIS, MONTALAIS. LE MARQUIS. Montalais, je te cherchais@@. MONTALAIS. Moi, monsieur le marquis, j'allais vous cher-cher. LE MARQUIS. Il faut que Léon reprenne la place qu'il n'au-rait jamais dû quitter. Depuis trop long-temps je déplore la malheureuse faiblesse qui m'a fait adopter un projet aussi, coupable. MONTALAIS. C'est très-bien@@. je suis fort partisan des grands et nobles sentimens quand ils peuvent s'arranger avec notre intérêt. Il s'agit maintenant de déci-der par quel moyen nous nous débarrasserons d'Adrien, et ce qu'il nous reste à faire pour mettre le principal acteur de la conspiration hors d'état de commettre la plus légère indiscrétion. LE MARQUIS. J'ai pensé à tout. Adrien n'est-il pas parti pour la chasse ?
[ GS_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 11 JOSEPH. Là-bas... sous cette fenêtre. Il indique une des avenues à gauche. MONTALAIS. Sous cette fenêtre? A part, après avoir jeté un coup d'oeil sur l'écrit. L'écriture du duc ! Haut. Avez-vous lu ce papier ? LOUISE. Oh@! non, monsieur Montalais Joseph et moi, nous ne sommes pas plus savans l'un que l'autre. MONTALAIS. C'est bien... Au surplus, cet écrit n'a aucune espèce d'importance. Mais laissons cela. Tirant une clef de sa poche et la donnant à Joseph. Tenez, Joseph, ouvrez la petite porte qui donne sur la forêt. Votre jeune maître, en-tièrement rétabli de la cruelle maladie qui faillit le conduire au tombeau, est parti ce matin pour la chasse. Il rentrera par cette porte pour se rendre au château. JOSEPH, prenant la clef et ne bougeant pas de place. Ce cher monsieur Léon, il peut se vanter de l'avoir échappé belle. Il y a à peine quinze jours qu'un moment on l'a cru mort, et voilà qu'il n'y paraît déj@à plus... C'est qu'il n'est pas du tout changé. LOUISE, à part. Il l'est furieusement pour moi, toujours... Mais, puisqu'il doit passer par ici, je ne m'éloignerai pas. Je veux absolument avoir une explication avec lui. MONTALAIS. Mais allez donc, Joseph ? JOSEPH. Oui, monsieur Montalais... Il va ouvrir la petite porte du fond, puis il en remet la clef à Montalais, et dit bas à Louise. Motus sur ce que je vous ai raconté. Vous savez qu'au château on n'aime pas les curieux, et encore moins les ba-vards. LOUISE, à part. Ce pauvre Joseph... c'est peut-être à cause de ça qu'il a tant d'ennemis. Ils sortent. SCENE III. MONTALAIS, seul. Il faut convenir que j'ai montré bien peu de prévoyance en laissant au jeune duc la facilité d'écrire... Lisons Qui que vous soyez, il y a dans ce château un jeune prisonnier qui ré- clame votre secours. Envoyez-lui, par la même voie dont il se sert pour vous faire parvenir cette lettre, de quoi briser les barreaux de sa croisée, et comptez à tout jamais sur sa recon- naissance. Diable, monseigneur! c'est ainsi que vous charmez les ennuis de votre captivité@! voilà un passe-temps qui aurait furieusement dé-rangé nos projets si cet écrit fût tombé en dau-tres mains que celles de Joseph et de Louise! Notre position devient de plus en plus embar-rassante. Nous ne pouvons rester plus long-temps avec deux ducs sur les bras. Quelle bizar-rerie du hasard! Notre pupille se meurt, ou plu-tôt il est mort. J'amène un remplaçant dont les traits et le son de voix sont identiques avec ceux du défunt, et qui, grâce au roman que je lui ai débité, jouera son rôle avec une conviction et un esprit admirables. Au moment de l'échange, le duc, qu'on croyait mort, pousse un soupir... Que fallait-il faire@? ce que j'ai fait, ce que je ferais encore si c'était à recommencer. Le duc, me suis-je dit, respire encore, il est vrai, mais n'est-il pas dans un état désespére? Ce retour inattendu à la vie n'est-il pas le dernier effort de la na-ture ? Tout calculé, je transporte le moribond dans la chambre secrète et le fais remplacer par mon duc de la place Royale. Mais voilà que, mal-gré l'absence de la faculté, ou peut-être même à cause de son absence, le mourant est ressuscité tout-à-fait... S'ennuyant des sornettes que je lui débite depuis quinze jours pour colorer sa ré-clusion, il médite un projet de fuite. Pendant ce temps, son successeur, identifié avec son rôle, et se croyant réellement duc de Verneuil, a trompé tous les yeux il tranche du grand seigneur avec un laissé-aller digne des plus grands éloges, et s'irrite de ce que son tuteur n'a pas encore con-clu son mariage avec mademoiselle d'Orbesson. Il nous fa@ut cependant prendre un parti. Un des deux ducs doit être sacrifié, et il est naturel que ce soit le dernier venu. C'est dommage il va bien... il m'aurait fait honneur. SCENE IV. LE MARQUIS, MONTALAIS. LE MARQUIS. Montalais, je te cherchais... MONTALAIS. Moi, monsieur le marquis, j'allais vous cher-cher. LE MARQUIS. Il faut que Léon reprenne la place qu'il n'au-rait jamais du quitter. Depuis trop long-temps je déplore la malheureuse faiblesse qui m'a fait adopter un projet aussi@ coupable. MONTALAIS. C'est très-bien... je suis fort partisan des grands et nobles sentimens quand ils peuvent s'arranger avec notre intérêt. Il s'agit maintenant de déci-der par quel moyen nous nous débarrasserons d'Adrien, et ce qu'il nous reste à faire pour mettre le principal acteur de la conspiration hors d'état de commettre la plus légère indiscrétion. LE MARQUIS. J'ai pensé à tout. Adrien n'est-il pas parti pour la ########