[OCR_toInput] 12 MAGASIN THEATRAL. MONTALAIS. Oui, monsieur le marquis il a même annoncé qu'à la chute du jour il rentrerait au château par cette porte qui ouvre sur la forêt. LE MARQUIS. Voilà qui servira merveilleusement mon pro-jet. MONTALAIS, étonné. Vous avez un projet, monsieur le marquis? LE MARQUIS. Oui, et dont l'exécution est facile, car j'ai Ipris toutes mes mesures. MONTALAIS. En vous entendant parler, je marche de sur-prise en surprise. LE MARQUIS. Tu attendras ici le retour d'Adrien, et tu lui feras servir quelques rafraîchissemens. Puis, en continuant de l'entretenir dans ses rêves de gran-deur, d'amour et de fortune, tu lui feras prendre une nouvelle dose du breuvage narcotique dont tu as déjà si bien fait usage à la place Royale. MONTALAIS. Très-bien mais après? LE MARQUIS. Après, sous le prétexte de ce voyage à Beau-vais que tu as annoncé il y a plusieurs jours, tu feras venir ton cabriolet là, derrière cette-porte. La nuit sera arrivée Adrien, plongé. dans un profond sommeil, sera porté par toi dans cette, voi-ture et entraîné loin de ce château. , MONTALAIS. Et quel sera le terme de mon voyage ? LE MARQUIS. Bicêtre. MONTALAIS, étonné. Bicêtre? LE MARQUIS, tirant un papier de sa poche. A la vue de cette lettre de cachet, on le re-cevra comme un jeune homme atteint de folie, se croyant noble et riche, et prononçant parfois le nom du duc de Verneuil. MONTALAIS. Monsieur le marquis, je m'humilie. Cette lettre de cachet est un trait de génie que je rougis de n'avoir pas trouvé. Rien de mieux imaginé, de plus simple, et je vous réponds du succès. LE MARQUIS. Tu n'as pas de temps à perdre. Il faut com-mander ta voiture et faire apporter ici des rafrat-chissemens. MONTALAIS. Et c'est ici qu'il s'endormira pour ne se réveil-ler que dans un cabanon de Bicêtre. Cela me fait de la peine, je ne le cache pas je me sens porté d'inclination pour lui. Il y a de l'étoffe chez ce gaillard-là. nous en aurions fait quelque chose. LE MARQUIS. Je ne veux pas que ce malheureux trouve la mort à Bicêtre. Plus tard, je le ferai passer aux colonies, où je lui assurerai une honnête exis-tence, faible dédommagement des maux qu'il aura soufferts. MONTALAIS. Bien, monsieur le marquis j'agirai avec plus de force et de courage. Mais Adrien ne peut tar-der à rentrer. Je vais exécuter vos ordres, et serai ici avant que le bruit des cors ne nous ait an-noncé le retour de la chasse. LE MARQUIS. Moi, je rentre pour écrire une lettre de remer-ciemens à M. le lieutenant de police. MONTALAIS. Vous ne pouvez moins pour le service signalé qu'il nous rend. Ils sortent ensemble par l'avenue qui longe le pavillon et Louise, qui guettait leur départ, arrive par une allée à côté. SCENE V. LOUISE, seule. Partis. M. Léon ne peut tarder à rentrer. Je pourrai enfin lui parler sans témoin. Avant sa maladie, c'était toujours lui qui guettait toutes les occasions de me voir mais depuis, c'est un autre genre. Il n'a plus l'air de me connaître. Oh! cela ne peut pas durer long-temps comme ça. il faudra bien qu'il s'explique s'il a oublié le passé, je m'en souviens, moi! On entend le son du cor dans la forêt. Louise écoute. Peu à peu le bruit se rapproche. Bon ! voici la chasse qui rentre. SCENE VI. LOUISE, ADRIEN, en habit de chasse, PIQUEURS. Ils entrent par la petite porte au fond . ADRIEN. Parbleu t voilà une chasse qui me fera hon-neur. J'ai eu la main heureuse aujourd'hui. Aux Piqueurs. Qu'en dites-vous, vous autres? UN PIQUEUR. Il est certain que monsieur le duc a fait preuve d'une adresse peu commune. son carnier est là pour l'attester. LOUISE, à part. Lui adroit! et de sa vie il n'a pu abattre un simple petit moineau ! ADRIEN. Qu'on me débarrasse de tout cet attirail ! Il remet son fusil et son carnier à un Piqueur. LOUISB, à part. Pas un mot! pas un seul regard I ADRIEN, aux Piqueurs. Vous pouvez vous retirer. Je veux me reposer ici quelques instans je rentrerai au château par cette avenue beaucoup plus courte et plus agréa-ble que le sentier qui borde la lisière du bois. Allez 1 Les Piqueurs sortent par la porte du fond, Piqueurs, Adrien, Louise.
[OCR_aligned] 12 MAGASIN THEATRAL. MONTALAIS. Oui, monsieur le marquis il a même annoncé qu'à la chute du jour il rentrerait au château par cette porte qui ouvre sur la forêt. LE MARQUIS. Voilà qui servira merveilleusement mon pro-jet@@. MONTALAIS, étonné. Vous avez un projet, monsieur le marquis@? LE MARQUIS. Oui, et dont l'exécution est facile, car j'ai Ipris toutes mes mesures. MONTALAIS. En vous entendant parler, je marche de sur-prise en surprise. LE MARQUIS. Tu attendras ici le retour d'Adrien, et tu lui feras servir quelques rafraîchissemens. Puis, en continuant de l'entretenir dans ses rêves de gran-deur, d'amour et de fortune, tu lui feras prendre une nouvelle dose du breuvage narcotique dont tu as déjà si bien fait usage à la place Royale. MONTALAIS. Très-bien mais après@? LE MARQUIS. Après, sous le prétexte de ce voyage à Beau-vais que tu as annoncé il y a plusieurs jours, tu feras venir ton cabriolet là, derrière cette-porte. La nuit sera arrivée Adrien, plongé. dans un profond sommeil, sera porté par toi dans cette, voi-ture et entraîné loin de ce château. , MONTALAIS. Et quel sera le terme de mon voyage ? LE MARQUIS. Bicêtre. MONTALAIS, étonné. Bicêtre@? LE MARQUIS, tirant un papier de sa poche. A la vue de cette lettre de cachet, on le re-cevra comme un jeune homme atteint de folie, se croyant noble et riche, et prononçant parfois le nom du duc de Verneuil. MONTALAIS. Monsieur le marquis, je m'humilie. Cette lettre de cachet est un trait de génie que je rougis de n'avoir pas trouvé. Rien de mieux imaginé, de plus simple, et je vous réponds du succès. LE MARQUIS. Tu n'as pas de temps à perdre. Il faut com-mander ta voiture et faire apporter ici des rafrat-chissemens. MONTALAIS. Et c'est ici qu'il s'endormira pour ne se réveil-ler que dans un cabanon de Bicêtre. Cela me fait de la peine, je ne le cache pas je me sens porté d'inclination pour lui. Il y a de l'étoffe chez ce gaillard-là@@. nous en aurions fait quelque chose. LE MARQUIS. Je ne veux pas que ce malheureux trouve la mort à Bicêtre. Plus tard, je le ferai passer aux colonies, où je lui assurerai une honnête exis-tence, faible dédommagement des maux qu'il aura soufferts. MONTALAIS. Bien, monsieur le marquis j'agirai avec plus de force et de courage. Mais Adrien ne peut tar-der à rentrer. Je vais exécuter vos ordres, et serai ici avant que le bruit des cors ne nous ait an-noncé le retour de la chasse. LE MARQUIS. Moi, je rentre pour écrire une lettre de remer-ciemens à M. le lieutenant de police. MONTALAIS. Vous ne pouvez moins pour le service signalé qu'il nous rend. Ils sortent ensemble par l'avenue qui longe le pavillon et Louise, qui guettait leur départ, arrive par une allée à côté. SCENE V. LOUISE, seule. Partis@@. M. Léon ne peut tarder à rentrer. Je pourrai enfin lui parler sans témoin. Avant sa maladie, c'était toujours lui qui guettait toutes les occasions de me voir mais depuis, c'est un autre genre. Il n'a plus l'air de me connaître@@. Oh@! cela ne peut pas durer long-temps comme ça@@. il faudra bien qu'il s'explique s'il a oublié le passé, je m'en souviens, moi@! On entend le son du cor dans la forêt. Louise écoute. Peu à peu le bruit se rapproche. Bon ! voici la chasse qui rentre. SCENE VI. LOUISE, ADRIEN, en habit de chasse, PIQUEURS. Ils entrent par la petite porte au fond . ADRIEN. Parbleu t voilà une chasse qui me fera hon-neur. J'ai eu la main heureuse aujourd'hui. Aux Piqueurs. Qu'en dites-vous, vous autres@? UN PIQUEUR. Il est certain que monsieur le duc a fait preuve d'une adresse peu commune@@. son carnier est là pour l'attester. LOUISE, à part. Lui adroit@! et de sa vie il n'a pu abattre un simple petit moineau ! ADRIEN. Qu'on me débarrasse de tout cet attirail ! Il remet son fusil et son carnier à un Piqueur. LOUISB, à part. Pas un mot@! pas un seul regard I ADRIEN, aux Piqueurs. Vous pouvez vous retirer. Je veux me reposer ici quelques instans je rentrerai au château par cette avenue beaucoup plus courte et plus agréa-ble que le sentier qui borde la lisière du bois. Allez 1 Les Piqueurs sortent par la porte du fond, Piqueurs, Adrien, Louise.
[ GS_aligned] 12 MAGASIN THEATRAL. MONTALAIS. Oui, monsieur le marquis il a même annoncé qu'à la chute du jour il rentrerait au château par cette porte qui ouvre sur la forêt. LE MARQUIS. Voilà qui servira merveilleusement mon pro-jet... MONTALAIS, étonné. Vous avez un projet, monsieur le marquis ? LE MARQUIS. Oui, et dont l'exécution est facile, car j'ai @pris toutes mes mesures. MONTALAIS. En vous entendant parler, je marche de sur-prise en surprise. LE MARQUIS. Tu attendras ici le retour d'Adrien, et tu lui feras servir quelques rafraîchissemens. Puis, en continuant de l'entretenir dans ses rêves de gran-deur, d'amour et de fortune, tu lui feras prendre une nouvelle dose du breuvage narcotique dont tu as déjà si bien fait usage à la place Royale. MONTALAIS. Très-bien mais après ? LE MARQUIS. Après, sous le prétexte de ce voyage à Beau-vais que tu as annoncé il y a plusieurs jours, tu feras venir ton cabriolet là, derrière cette porte. La nuit sera arrivée Adrien, plongé@ dans un profond sommeil, sera porté par toi dans cette@ voi-ture et entraîné loin de ce château.@@ MONTALAIS. Et quel sera le terme de mon voyage ? LE MARQUIS. ################################### ? LE MARQUIS, tirant un papier de sa poche. A la vue de cette lettre de cachet, on le re-cevra comme un jeune homme atteint de folie, se croyant noble et riche, et prononçant parfois le nom du duc de Verneuil. MONTALAIS. Monsieur le marquis, je m'humilie. Cette lettre de cachet est un trait de génie que je rougis de n'avoir pas trouvé. Rien de mieux imaginé, de plus simple, et je vous réponds du succès. LE MARQUIS. Tu n'as pas de temps à perdre. Il faut com-mander ta voiture et faire apporter ici des rafraî-chissemens. MONTALAIS. Et c'est ici qu'il s'endormira pour ne se réveil-ler que dans un cabanon de Bicêtre. Cela me fait de la peine, je ne le cache pas je me sens porté d'inclination pour lui. Il y a de l'étoffe chez ce gaillard-là... nous en aurions fait quelque chose. LE MARQUIS. Je ne veux pas que ce malheureux trouve la mort à Bicêtre. Plus tard, je le ferai passer aux colonies, où je lui assurerai une honnête exis-tence, faible dédommagement des maux qu'il aura soufferts. MONTALAIS. Bien, monsieur le marquis j'agirai avec plus de force et de courage. Mais Adrien ne peut tar-der à rentrer. Je vais exécuter vos ordres, et serai ici avant que le bruit des cors ne nous ait an-noncé le retour de la chasse. LE MARQUIS. Moi, je rentre pour écrire une lettre de remer-ciemens à M. le lieutenant de police. MONTALAIS. Vous ne pouvez moins pour le service signalé qu'il nous rend. Ils sortent ensemble par l'avenue qui longe le pavillon et Louise, qui guettait leur départ, arrive par une allée à côté. SCENE V. LOUISE, seule. Partis... M. Léon ne peut tarder à rentrer. Je pourrai enfin lui parler sans témoin. Avant sa maladie, c'était toujours lui qui guettait toutes les occasions de me voir mais depuis, c'est un autre genre. Il n'a plus l'air de me connaître... Oh ! cela ne peut pas durer long-temps comme ça... il faudra bien qu'il s'explique s'il a oublié le passé, je m'en souviens, moi ! On entend le son du cor dans la forêt. Louise écoute. Peu à peu le bruit se rapproche. Bon ! voici la chasse qui rentre. SCENE VI. LOUISE, ADRIEN, en habit de chasse, PIQUEURS. Ils entrent par la petite porte au fond . ADRIEN. Parbleu ! voilà une chasse qui me fera hon-neur. J'ai eu la main heureuse aujourd'hui. Aux Piqueurs. Qu'en dites-vous, vous autres ? UN PIQUEUR. Il est certain que monsieur le duc a fait preuve d'une adresse peu commune... son carnier est là pour l'attester. LOUISE, à part. Lui adroit ! et de sa vie il n'a pu abattre un simple petit moineau ! ADRIEN. Qu'on me débarrasse de tout cet attirait ! Il remet son fusil et son carnier à un Piqueur. LOUISE, à part. Pas un mot ! pas un seul regard ! ADRIEN, aux Piqueurs. Vous pouvez vous retirer. Je veux me reposer ici quelques instans je rentrerai au château par cette avenue beaucoup plus courte et plus agréa-ble que le sentier qui borde la lisière du bois. Allez ! Les Piqueurs sortent par la porte du fond@ Piqueurs, Adrien, Louise.