[OCR_toInput] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 21 fils. Comme si le coeur d'une mère pouvait se tromper dans un pareil quart d'heure. PRBMIER HOMMB. Tenez, je crois, moi, qu'il y a quelque gabegie là-dessous. DEUXIÈME HOMME. Je crois plutôt que le petit n'a jamais eu ni père ni mère. DENISE. A moins qu'il ne soit venu au monde chez les enfans trouvés. DEUXIÈME HOMME. C'est encore ben possible. La foule se disperse, Bernard paraît en-dedans de la grille et en ferme la porte à clef. WWV VV VV VV VWWVVWVV W VWWVWVVWVWVWVWVWVVVVWV SCENE XI. DELMAR, Mme VERDIER. Ils rentrent en scène par la petite porte pratiquée dans l'angle de la grille. DELMAR . Arrêtez, madame. au nom du ciel, répondez-moi! Mme VERDIER. Eh! que voulez-vous que je vous dise, mon-sieur ? Que pourrais-je ajouter à ce que vous sa-vez déjà ? A l'aspect de ce malheureux, il m'a semblé d'abord retrouver l'enfant que je cherche, et je n'ai pu retenir mes larmes. Puis, remise d'une première émotion, je l'ai considéré plus at-tentivement, et j'ai acquis la presque certitude que ce n'est pas lui ! DELMAR. C'est alors qu'a brillé dans vos yeux un éclair de joie mais tout-à-coup j'ai vu votre visage s'assombrir, et puis vous avez laissé échapper d'é-ranges paroles Justice de Dieu, avez-vous dit, si c'était l'autre. Si c'était Adrien t Mme VERDIER, très-troublêe. J'ai dit cela? Oui. j'ai dû le dire. Compre-nez-vous en effet, monsieur. si c'était l'autre. Oh! la ressemblance était si grande ! DELMAR, très-surpris. Encore une fois, madame, permettez-moi de vous demander l'explication de vos paroles tout-à-l'heure quand je vous ai rencontrée ici, quand j'ai offert de vous servir de guide, j'avais cru voir chez vous les angoisses et l'anxiété d'une mère. J'espérais les dissiper en vous prouvant que la victime du Bourget n'est pas l'enfant que vous cherchez depuis trois ans vous venez, vous re-connaissez qu'en effet ce n'est pas lui. mais quel ne doit pas être mon étonnement de voir qu'au lieu de rendre le calme à votre âme, je n'ai fait au contraire que remplacer un semblant d'inquié-tude, une douleur passagère, par un désespoir réel, par une terreur que je n'ose comprendre. de voir en un mot, il faut bien vous le dire, que vous paraissez regretter de n'avoir pas reconnu l'enfant que vous cherchez dans l'infortuné qu'a frappé le fer d'un assassin ! 'Mme Verdier,Delmar. Mme VERDIER . Eh bien! monsieur. eh bien! oui. vous dites vrai!. et les reproches que vous m'adressez, si cruels qu'ils puissent être, je les accepte, car je les ai mérités 1 DELMAR. Quoi! madame. Mme VERDIER. Je les ai mérités, monsieur!. c'est le juste châtiment d'un crime que j'ai commis, et que j'expie en ce moment d'une façon bien cruelle. DELMAR. Un crime vous ! Mme VERDIER. Oui, un crime qui prit sa source dans mon amour maternel, dans cet amour dont vous croyez mon coeur incapable. C'est un fatal secret que je veux vous dire et qui serait mort avec moi, si je ne sentais le besoin de soulager ma conscience, et de vous expliquer ce que peuvent avoir d'é-trange mes actions ainsi que mes paroles. Puisse l'aveu que je vais vous faire trouver grâce de-vant vous! DELMAR. Oh! parlez, parlez! Mme VERDIER. Joséphine Verdier est mon nom, Paris la ville qui m'a vue naître mes parens étaient pauvres ils ne vivaient que du travail de mes mains. Heu-reuse dans ma médiocrité, sans désirs comme sans ambition, je passais des jours paisibles au sein de ma famille, lorsque mon mal heur me fit rencontrer un homme à l'extérieur aimable, aux paroles flatteuses, mais au coeur lâche et cor-rompu il m'aima. ou du moins il me le dit En promettant de devenir mon époux, il parvint à m'inspirer l'amour qu'il feignait d'éprouver. Que vous dirai-je? j'étais jeune, crédule, je suc-combai aux piéges tendus à mon inexpérience. Un instant j'avais rêvé le bonheur, le réveil fut terrible!. mon lâche séducteur m'abandonna. et j'allais devenir mère ! DBLMAR. Oh! le misérable! Mme VERDIER. Mes parens ne purent survivre à ma honte. Je restai seule au monde avec mon fils, dont je ne voulus point me séparer. Mon Adrien voyait à peine le jour depuis quelques semaines, lorsqu'un soir, un brillant équipage s'arrêta devant la modeste maison que j'habitais dans le quartier de la Cité un jeune homme en descendit, se pré-senta chez moi, et m'adressa ces mots dont ma mémoire conserve encore le souvenir. Made-moiselle, une personne mariée secrètement à un homme puissant et riche, mais qui a de fortes raisons pour tenir caché son mariage, vient de mettre au monde un fils qu'elle veut voir élever sous ses yeux. Vous êtes mère, consentez à me suivre, à vous soumettre à tout ce que j'exigerai de vous, et de l'or, beaucoup d'or, sera le prix de vos soins autant que de votre obéissance. Delmar, Mme Verdier.
[OCR_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 21 fils@@. Comme si le coeur d'une mère pouvait se tromper dans un pareil quart d'heure. PRBMIER HOMMB. Tenez, je crois, moi, qu'il y a quelque gabegie là-dessous. DEUXIÈME HOMME. Je crois plutôt que le petit n'a jamais eu ni père ni mère. DENISE. A moins qu'il ne soit venu au monde chez les enfans trouvés. DEUXIÈME HOMME. C'est encore ben possible. La foule se disperse, Bernard paraît en-dedans de la grille et en ferme la porte à clef. WWV VV VV VV VWWVVWVV W VWWVWVVWVWVWVWVWVVVVWV SCENE XI. DELMAR, Mme VERDIER. Ils rentrent en scène par la petite porte pratiquée dans l'angle de la grille. DELMAR . Arrêtez, madame@@. au nom du ciel, répondez-moi! Mme VERDIER. Eh! que voulez-vous que je vous dise, mon-sieur ? Que pourrais-je ajouter à ce que vous sa-vez déjà ? A l'aspect de ce malheureux, il m'a semblé d'abord retrouver l'enfant que je cherche, et je n'ai pu retenir mes larmes.@@ Puis, remise d'une première émotion, je l'ai considéré plus at-tentivement, et j'ai acquis la presque certitude que ce n'est pas lui ! DELMAR. C'est alors qu'a brillé dans vos yeux un éclair de joie mais tout-à-coup j'ai vu votre visage s'assombrir, et puis vous avez laissé échapper d'é-ranges paroles Justice de Dieu, avez-vous dit, si c'était l'autre@@. Si c'était Adrien t Mme VERDIER, très-troublêe. J'ai dit cela? Oui@@. j'ai dû le dire@@. Compre-nez-vous en effet, monsieur.@@ si c'était l'autre.@@ Oh@! la ressemblance était si grande ! DELMAR, très-surpris. Encore une fois, madame, permettez-moi de vous demander l'explication de vos paroles tout-à-l'heure quand je vous ai rencontrée ici, quand j'ai offert de vous servir de guide, j'avais cru voir chez vous les angoisses et l'anxiété d'une mère.@@ J'espérais les dissiper en vous prouvant que la victime du Bourget n'est pas l'enfant que vous cherchez depuis trois ans vous venez, vous re-connaissez qu'en effet ce n'est pas lui@@. mais quel ne doit pas être mon étonnement de voir qu'au lieu de rendre le calme à votre âme, je n'ai fait au contraire que remplacer un semblant d'inquié-tude, une douleur passagère, par un désespoir réel, par une terreur que je n'ose comprendre.@@ de voir en un mot, il faut bien vous le dire, que vous paraissez regretter de n'avoir pas reconnu l'enfant que vous cherchez dans l'infortuné qu'a frappé le fer d'un assassin ! 'Mme Verdier,Delmar. Mme VERDIER . Eh bien! monsieur@@. eh bien! oui@@. vous dites vrai!@@. et les reproches que vous m'adressez, si cruels qu'ils puissent être, je les accepte, car je les ai mérités 1 DELMAR. Quoi@! madame.@@ Mme VERDIER. Je les ai mérités, monsieur!@@. c'est le juste châtiment d'un crime que j'ai commis, et que j'expie en ce moment d'une façon bien cruelle. DELMAR. Un crime@@@ vous ! Mme VERDIER. Oui, un crime qui prit sa source dans mon amour maternel, dans cet amour dont vous croyez mon coeur incapable.@@ C'est un fatal secret que je veux vous dire et qui serait mort avec moi, si je ne sentais le besoin de soulager ma conscience, et de vous expliquer ce que peuvent avoir d'é-trange mes actions ainsi que mes paroles.@@ Puisse l'aveu que je vais vous faire trouver grâce de-vant vous! DELMAR. Oh! parlez, parlez! Mme VERDIER. Joséphine Verdier est mon nom, Paris la ville qui m'a vue naître mes parens étaient pauvres ils ne vivaient que du travail de mes mains. Heu-reuse dans ma médiocrité, sans désirs comme sans ambition, je passais des jours paisibles au sein de ma famille, lorsque mon mal heur me fit rencontrer un homme à l'extérieur aimable, aux paroles flatteuses, mais au coeur lâche et cor-rompu il m'aima@@. ou du moins il me le dit En promettant de devenir mon époux, il parvint à m'inspirer l'amour qu'il feignait d'éprouver.@@ Que vous dirai-je? j'étais jeune, crédule, je suc-combai aux piéges tendus à mon inexpérience@@. Un instant j'avais rêvé le bonheur, le réveil fut terrible!@@. mon lâche séducteur m'abandonna@@. et j'allais devenir mère ! DBLMAR. Oh! le misérable! Mme VERDIER. Mes parens ne purent survivre à ma honte. Je restai seule au monde avec mon fils, dont je ne voulus point me séparer. Mon Adrien voyait à peine le jour depuis quelques semaines, lorsqu'un soir, un brillant équipage s'arrêta devant la modeste maison que j'habitais dans le quartier de la Cité un jeune homme en descendit, se pré-senta chez moi, et m'adressa ces mots dont ma mémoire conserve encore le souvenir. Made-moiselle, une personne mariée secrètement à un homme puissant et riche, mais qui a de fortes raisons pour tenir caché son mariage, vient de mettre au monde un fils qu'elle veut voir élever sous ses yeux. Vous êtes mère, consentez à me suivre, à vous soumettre à tout ce que j'exigerai de vous, et de l'or, beaucoup d'or, sera le prix de vos soins autant que de votre obéissance. Delmar, Mme Verdier.
[ GS_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 21 fils... Comme si le coeur d'une mère pouvait se tromper dans un pareil quart d'heure. PREMIER HOMME. Tenez, je crois, moi, qu'il y a quelque gabegie là-dessous. DEUXIÈME HOMME. Je crois plutôt que le petit n'a jamais eu ni père ni mère. DENISE. A moins qu'il ne soit venu au monde chez les enfans trouvés. DEUXIÈME HOMME. C'est encore ben possible. La foule se disperse, Bernard paraît en-dedans de la grille et en ferme la porte à ########################################################## XI. DELMAR, Mme VERDIER. Ils rentrent en scène par la petite porte pratiquée dans l'angle de la grille. DELMAR . Arrêtez, madame... au nom du ciel, répondez-moi! Mme VERDIER. Eh! que voulez-vous que je vous dise, mon-sieur ? Que pourrais-je ajouter à ce que vous sa-vez déjà ? A l'aspect de ce malheureux, il m'a semblé d'abord retrouver l'enfant que je cherche, et je n'ai pu retenir mes larmes... Puis, remise d'une première émotion, je l'ai considéré plus at-tentivement, et j'ai acquis la presque certitude que ce n'est pas lui ! DELMAR. C'est alors qu'a brillé dans vos yeux un éclair de joie mais tout-à-coup j'ai vu votre visage s'assombrir, et puis vous avez laissé échapper d'é-ranges paroles Justice de Dieu, avez-vous dit, si c'était l'autre... Si c'était Adrien ! Mme VERDIER, très-troublée. J'ai dit cela? Oui... j'ai dû le dire... Compre-nez-vous en effet, monsieur... si c'était l'autre... Oh ! la ressemblance était si grande ! DELMAR, très-surpris. Encore une fois, madame, permettez-moi de vous demander l'explication de vos paroles tout-à-l'heure quand je vous ai rencontrée ici, quand j'ai offert de vous servir de guide, j'avais cru voir chez vous les angoisses et l'anxiété d'une mère... j'espérais les dissiper en vous prouvant que la victime du Bourget n'est pas l'enfant que vous cherchez depuis trois ans vous venez, vous re-connaissez qu'en effet ce n'est pas lui... mais quel ne doit pas être mon étonnement de voir qu'au lieu de rendre le calme à votre âme, je n'ai fait au contraire que remplacer un semblant d'inquié-tude, une douleur passagère, par un désespoir réel, par une terreur que je n'ose comprendre... de voir en un mot, il faut bien vous le dire, que vous paraissez regretter de n'avoir pas reconnu l'enfant que vous cherchez dans l'infortuné qu'a frappé le fer d'un assassin@! @Mme Verdier Delmar. Mme VERDIER . Eh bien! monsieur... eh bien! oui... vous dites vrai!... et les reproches que vous m'adressez, si cruels qu'ils puissent être, je les accepte, car je les ai mérités@! DELMAR. Quoi ! madame... Mme VERDIER. Je les ai mérités, monsieur!... c'est le juste châtiment d'un crime que j'ai commis, et que j'expie en ce moment d'une façon bien cruelle. DELMAR. Un crime .. vous@! Mme VERDIER. Oui, un crime qui prit sa source dans mon amour maternel, dans cet amour dont vous croyez mon coeur incapable... C'est un fatal secret que je veux vous dire et qui serait mort avec moi, si je ne sentais le besoin de soulager ma conscience, et de vous expliquer ce que peuvent avoir d'é-trange mes actions ainsi que mes paroles... Puisse l'aveu que je vais vous faire trouver grâce de-vant vous! DELMAR. Oh! parlez, parlez! Mme VERDIER. Joséphine Verdier est mon nom, Paris la ville qui m'a vue naître mes parens étaient pauvres ils ne vivaient que du travail de mes mains. Heu-reuse dans ma médiocrité, sans désir@ comme sans ambition, je passais des jours paisibles au sein de ma famille, lorsque mon mal@heur me fit rencontrer un homme à l'extérieur aimable, aux paroles flatteuses, mais au coeur lâche et cor-rompu il m'aima... ou du moins il me le dit En promettant de devenir mon époux, il parvint à m'inspirer l'amour qu'il feignait d'éprouver... Que vous dirai-je? j'étais jeune, crédule, je suc-combai aux pièges tendus à mon inexpérience... Un instant j'avais rêvé le bonheur, le réveil fut terrible!... mon lâche séducteur m'abandonna... et j'allais devenir mère@! DELMAR. Oh! le misérable! Mme VERDIER. Mes parens ne purent survi@re à ma honte. Je restai seul@ au monde avec mon fils, dont je ne voulus point me séparer. Mon Adrien voyait à peine le jour depuis quelques semaines, lorsqu'un soir, un brillant équipage s'arrêta devant la modeste maison que j'habitais dans le quartier de la cité un jeune homme en descendit, se pré-senta chez moi, et m'adressa ces mots dont ma mémoire concerve encore le souvenir. Made-moiselle, une personne mariée secrètement à un homme puissant et riche, mais qui a de fortes raison@ pour tenir caché son mariage, vient de mettre au monde un fils qu'elle veut voir élever sous ses yeux. Vous êtes mère, consentez à me suivre, à vous soumettre à tout ce que j'exigerai de vous, et de l'or, beaucoup d'or, sera le prix de vos soins autant que de votre obeissance. Delmar, Mme Verdier.