[OCR_toInput] -58-mettre qu'elle laguisse un moment à sa por-te un serviteur si dévoué à la mère de Dieu , qu'il ne sortait plus de la maison sans avoir salué et invoqué cette auguste protectrice devant une de ses immages. Ce fut dans Cet état que Dieu le trouva quand il l'appela à lui. Elisabeth avait été un modèle de vertu dans les liens du mariage, elle fut un modèle de vertu dans son état de viduité enveloppée et comme perdue, à l'âge de vingt-quatre ans , dans un labyrinte d'affaires épineuses, char-gée de trois filles qui commençaient à croî-tre, elle eut, plus que personne , besoin de grâces et de vigilance, pour être du membre des veuves que Paul canonise. La piété qui, selon le même apôtre, est bonne à tout, la mit en état de faire face à une partie des peines qui l'environnaient, et de supporter les autres en esprit de paix et de soumission. Cétait, et je ne le dis que d'après elle, c'était à coups de bâton qu'on l'avait forcée de pren-dre un mari la noblesse et les biens de quel-ques-uns qui voulurent le remplacer ne firent point d'impression sur elle et, malgré les avis mendiés de quelques religieux qui sor-taient des bornes des leur profession , Jésus-
[OCR_aligned] -58-mettre qu'elle laguisse un moment à sa por-te un serviteur si dévoué à la mère de Dieu , qu'il ne sortait plus de la maison sans avoir salué et invoqué cette auguste protectrice devant une de ses immages. Ce fut dans Cet état que Dieu le trouva quand il l'appela à lui. Elisabeth avait été un modèle de vertu dans les liens du mariage, elle fut un modèle de vertu dans son état de viduité enveloppée et comme perdue, à l'âge de vingt-quatre ans , dans un labyrinte d'affaires épineuses, char-gée de trois filles qui commençaient à croî-tre, elle eut, plus que personne , besoin de grâces et de vigilance, pour être du membre des veuves que Paul canonise. La piété qui, selon le même apôtre, est bonne à tout, la mit en état de faire face à une partie des peines qui l'environnaient, et de supporter les autres en esprit de paix et de soumission. Cétait, et je ne le dis que d'après elle, c'était à coups de bâton qu'on l'avait forcée de pren-dre un mari la noblesse et les biens de quel-ques-uns qui voulurent le remplacer ne firent point d'impression sur elle et, malgré les avis mendiés de quelques religieux qui sor-taient des bornes des leur profession , Jésus-
[ GS_aligned] ########## qu'elle laguisse un moment à sa por-te un serviteur si dévoué à la mère de Dieu , qu'il ne sortait plus de la maison sans avoir salué et invoqué cette auguste protectrice devant une de ses immages. Ce fut dans cet état que Dieu le trouva quand il l'appela à lui. Elisabeth avait été un modèle de vertu dans les liens du mariage, elle fut un modèle de vertu dans son état de viduité enveloppée et comme perdue, à l'âge de vingt-quatre ans , dans un labyrinte d'affaires épineuses, char-gée de trois filles qui commençaient à croî-tre, elle eut, plus que personne , besoin de grâces et de vigilance, pour être du membre des veuves que Paul canonise. La piété qui, selon le même apôtre, est bonne à tout, la mit en état de faire face à une partie des peines qui l'environnaient, et de supporter les autres en esprit de paix et de soumission. Cétait, et je ne le dis que d'après elle, c'était à coups de bâton qu'on l'avait forcée de pren-dre un mari la noblesse et les biens de quel-ques-uns qui voulurent le remplacer ne firent point d'impression sur elle et, malgré les avis mendiés de quelques religieux qui sor-taient des bornes des leur profession , Jésus-