[OCR_toInput] -37 -de l'épanchement pleurétique n'est point encore achevée. Pouls, '102 lemp. 38° 7. Le -16. Tout va mieux un large vésicatoire appliqué sur la région du coeur paraît avoir déterminé la résolution de l'épanchement la vous-sure et la matité exagérée ont disparu les battements cardiaques, de-venus très-réguliers, ont perdu leur fréquence. Il ne reste qu'une fai-blesse extrême qui doit exiger un long traitement et de grandes précautions hygiéniques. OBS. V. -Rhumatisme articulaire aigu. Légère péricardite. Pleurésie droite avec récidive. Louisc Chauveau, âgée de 24 ans, entrée à l'hôpital Neclccr, salle Ste-Adélaïde, le 14 avril L873. Il y a G jours, cette femme fut prise d'une fièvre intense puis un rhumatisme articulaire aigu envahit la plupart des grandes articula-tions. A son entrée à l'hôpital, on constate que les jointures du genou et du cou de pied sont tuméfiées et très-douloureuses. Même chose pour les oinlures du membre supérieur. La malade se plaint en outre d'une douleur-diffuse à la base de la poitrine. Ce symptôme attire notre attention mais toutes les parties du corps sont tellement endolories qu'on doit renoncer à pratiquer la percussion et l'auscultation. La peau est chaude, couverte de sueurs on compte 120 pulsations à la minute le thermometre marque 39°2. 'f? avril. La douleur de la base de la poitrine est plus prononcée à droite, la respiration est médiocrement gênée et les sueurs très-abon-dantes. Malgré de grandes difficultés, on examine les organes thoraci-ques, et la percussion comme l'auscultation ne laissent aucun doute sur l'existence d'un épanchement plcurélique siégeant à droite. La ma-1 itc remonte jusqu'à la partie médiane du thorax à ce niveau, l'égo-phonie est très-marquée. Pouls, 100 Lemp. 38° G. On applique un large vésicatoire à droite. Le 17. Les douleurs arliculaires ont sensiblement perdu de leur Mitensité. ,'examen du coeur permet de reconnaître que les bruits sont assez sourds et éloignés. On entend un bruit decuirneuf vers la pointe. L'épanchement pleural n'a pas augmenté. Pouls, 106 temp., 38° 6. Le 19. La malade ne souffre plus que du genou droit les sueurs ont cesse amélioration notable des symptômes généraux on s'aperçoit que l'épanchement de la plèvre est réduit à peu de chose. Rien de nouveau du côté du coeur. Pouls, 90 temp., 38°2. Le 20. La malade est plus souffrante que la veille. On constate qu'un
[OCR_aligned] -37 -de l'épanchement pleurétique n'est point encore achevée. Pouls, '102 lemp. 38° 7. Le -16. Tout va mieux un large vésicatoire appliqué sur la région du coeur paraît avoir déterminé la résolution de l'épanchement la vous-sure et la matité exagérée ont disparu les battements cardiaques, de-venus très-réguliers, ont perdu leur fréquence. Il ne reste qu'une fai-blesse extrême qui doit exiger un long traitement et de grandes précautions hygiéniques. OBS. V. -Rhumatisme articulaire aigu. Légère péricardite. Pleurésie droite avec récidive. Louisc Chauveau, âgée de 24 ans, entrée à l'hôpital Neclccr, salle Ste-Adélaïde, le 14 avril L873. Il y a G jours, cette femme fut prise d'une fièvre intense puis un rhumatisme articulaire aigu envahit la plupart des grandes articula-tions. A son entrée à l'hôpital, on constate que les jointures du genou et du cou de pied sont tuméfiées et très-douloureuses. Même chose pour les oinlures du membre supérieur. La malade se plaint en outre d'une douleur-diffuse à la base de la poitrine. Ce symptôme attire notre attention mais toutes les parties du corps sont tellement endolories qu'on doit renoncer à pratiquer la percussion et l'auscultation. La peau est chaude, couverte de sueurs on compte 120 pulsations à la minute le thermometre marque 39°@2. 'f? avril. La douleur de la base de la poitrine est plus prononcée à droite, la respiration est médiocrement gênée et les sueurs très-abon-dantes. Malgré de grandes difficultés, on examine les organes thoraci-ques, et la percussion comme l'auscultation ne laissent aucun doute sur l'existence d'un épanchement plcurélique siégeant à droite. La ma-1 itc remonte jusqu'à la partie médiane du thorax à ce niveau, l'égo-phonie est très-marquée. Pouls, 100 Lemp. 38° G. On applique un large vésicatoire à droite. Le 17. Les douleurs arliculaires ont sensiblement perdu de leur Mitensité. ,'examen du coeur permet de reconnaître que les bruits sont assez sourds et éloignés. On entend un bruit de@cuir@neuf vers la pointe. L'épanchement pleural n'a pas augmenté. Pouls, 106 temp., 38° 6. Le 19. La malade ne souffre plus que du genou droit les sueurs ont cesse amélioration notable des symptômes généraux on s'aperçoit que l'épanchement de la plèvre est réduit à peu de chose. Rien de nouveau du côté du coeur. Pouls, 90 temp., 38°2. Le 20. La malade est plus souffrante que la veille. On constate qu'un
[ GS_aligned] -37 -de l'épanchement pleurétique n'est point encore achevée. Pouls. @102 temp. 38° 7. Le @16. Tout va mieux un large vésicatoire appliqué sur la région du coeur paraît avoir déterminé la résolution de l'épanchement la vous-sure et la malité exagérée ont disparu les battements cardiaques, de-venus très-réguliers, ont perdu leur fréquence. Il ne reste qu'une fai-blesse extrême qui doit exiger un long traitement et de grandes précautions hygiéniques. OBS. V. -Rhumatisme articulaire aigu. Légère péricardite. Pleurésie droite avec récidive. Louise Chauveau, âgée de 24 ans, entrée à l'hôpital Nec@ker, salle Ste-Adélaïde, le 14 avril 1873. Il y a 6 jours, cette femme fut prise d'une fièvre intense puis un rhumatisme articulaire aigu envahit la plupart des grandes articula-tions. A son entrée à l'hôpital, on constate que les jointures du genou et du cou de pied sont tuméfiées et très-douloureuses. Même chose pour les cintures du membre supérieur. La malade se plaint en outre d'une douleur diffuse à la base de la poitrine. Ce symptôme attire notre attention mais toutes les parties du corps sont tellement endolories qu'on doit renoncer à pratiquer la percussion et l'auscultation. La peau est chaude, couverte de sueurs on compte 120 pulsations à la minute le thermometre marque 39° 2. @15 avril. La douleur de la base de la poitrine est plus prononcée à droite, la respiration est médiocrement gênée et les sueurs très-abon-dantes. Malgré de grandes difficultés, en examine les organes thoraci-ques. et la percussion comme l'auscultation ne laissent aucun doute sur l'existence d'un épanchement pleurétique siégeant à droite. La ma-@lité remonte jusqu'à la partie médiane du thorax à ce niveau, l'égo-phonie est très-marquée. Pouls, 100 temp. 38° 6. On applique un large vésicatoire à droite. Le 17. Les douleurs articulaires ont sensiblement perdu de leur intensité. @-examen du coeur permet de reconnaître que les bruits sont assez sourds et éloignés. On entend un bruit de cuir neuf vers la pointe. L'épanchement pleural n'a pas augmenté. Pouls, 106 temp., 38° 6. Le 19. La malade ne souffre plus que du genou droit les sueurs ont cessé amélioration notable des symptômes géneraux on s'aperçoit que l'épanchement de la plèvre est réduit à peu de chose. Rien de nouveau du côté du coeur. Pouls, 90 temp., 38°2. Le 20. La malade est plus souffrante que la veille. On constate qu'un