[OCR_toInput] -38 -nouvel épanchement est en train de se former toujours à droite. Les douleurs articulaires ont également reparu. Pouls, ,102 temp., 38° 4. Le 21. Etat stationnaire. Vésicatoire en arrière et à droite un autre vésicatoire sur la région précordiale. Pouls, 100, temp., 38°2. Les 23 et 24. La malade a très-bien reposé elle respire sans diffi-culté. Pouls, 90 temp., 37° 8. Le 26 Mieux sensible. L'épanchement est à peu près complètement résorbé. L'auscultation du coeur fait simplement constater un reste de bruit de frottement vers la pointe. Pas de fièvre. Pouls, 80 temp., 37° 6. Le 27. La malade veut se lever, mais à peine hors de son lit, elle est prise d'éblouissements et forcée de se coucher aussitôt. On attribue cet accident à l'anémie profonde qui résulte de la manifestation rhumatis-male. Julep avec teinture de Bestuch'eff, 20 gouttes. Le 28. Epistaxis abondantes la température et le pouls sont redes-cendus aux chiffres normaux. 3. mai. La malade se lève de nouveau et cette fois sans éprouver de vertiges. Le mouvement provoque seulement chez elle de violentes pal-pitations. Quelques jours après elle part pour le Vésinet. OBS. VI. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie gauche. Le 30 avril 1875 entrait à l'hôpital Lariboisière, salle St-Vincent, n° 10, le nommé Martin Henri, âgé de 19 ans. Ce jeune homme a récem-ment quitté la province pour venir à Paris. Depuis 4 jours il éprouve du malaise, de l'inappétence, la langue est saburrale des douleurs vagues se sont fait sentir sur différents points, et ont fini par se fixer sur le genou droit qui est gonflé et très-douloureux. Il est d'ailleurs impos-sible de rapporter ce phénomène morbide à une blennorrhagie. On remarque des sueurs très-abondantes. Interrogé sur son état de santé habituel, le malade répond que dans son enfance il a eu la danse de St-Gui et que depuis un an il est sujet à des battements de coeur. On pratique la percussion et l'auscultation de cet organe. L'examen révèle une hypertrophie très-marquée, en même temps qu'une insuffisance de la valvule mitrale. A la date du 3 mai, les phénomènes aigus prennent une intensité nouvelle la fièvre est ardente. Pouls, 96 temp., 390. 4 mai. Le genou gauche et le cou de pied du même côté sont pris la fièvre persiste. Pouls, 98 temp., 38e 6. Pendant les jours suivants, le rhumatisme envahit successivement la plupart des articulations. Le 10. Matité à la base du poumon gauche les douleurs articulaires ont presqu'entièrement cessé.
[OCR_aligned] -38 -nouvel épanchement est en train de se former toujours à droite. Les douleurs articulaires ont également reparu. Pouls, ,102 temp., 38° 4. Le 21. Etat stationnaire. Vésicatoire en arrière et à droite un autre vésicatoire sur la région précordiale. Pouls, 100, temp., 38°2. Les 23 et 24. La malade a très-bien reposé elle respire sans diffi-culté. Pouls, 90 temp., 37° 8. Le 26@ Mieux sensible. L'épanchement est à peu près complètement résorbé. L'auscultation du coeur fait simplement constater un reste de bruit de frottement vers la pointe. Pas de fièvre. Pouls, 80 temp., 37° 6. Le 27. La malade veut se lever, mais à peine hors de son lit, elle est prise d'éblouissements et forcée de se coucher aussitôt. On attribue cet accident à l'anémie profonde qui résulte de la manifestation rhumatis-male. Julep avec teinture de Bestuch'eff, 20 gouttes. Le 28. Epistaxis abondantes la température et le pouls sont redes-cendus aux chiffres normaux. 3. mai. La malade se lève de nouveau et cette fois sans éprouver de vertiges. Le mouvement provoque seulement chez elle de violentes pal-pitations. Quelques jours après elle part pour le Vésinet. OBS. VI. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie gauche. Le 30 avril 1875 entrait à l'hôpital Lariboisière, salle St-Vincent, n° 10, le nommé Martin Henri, âgé de 19 ans. Ce jeune homme a récem-ment quitté la province pour venir à Paris. Depuis 4 jours il éprouve du malaise, de l'inappétence, la langue est saburrale des douleurs vagues se sont fait sentir sur différents points, et ont fini par se fixer sur le genou droit qui est gonflé et très-douloureux. Il est d'ailleurs impos-sible de rapporter ce phénomène morbide à une blennorrhagie. On remarque des sueurs très-abondantes. Interrogé sur son état de santé habituel, le malade répond que dans son enfance il a eu la danse de St-Gui et que depuis un an il est sujet à des battements de coeur. On pratique la percussion et l'auscultation de cet organe. L'examen révèle une hypertrophie très-marquée, en même temps qu'une insuffisance de la valvule mitrale. A la date du 3 mai, les phénomènes aigus prennent une intensité nouvelle la fièvre est ardente. Pouls, 96 temp., 390. 4 mai. Le genou gauche et le cou de pied du même côté sont pris la fièvre persiste. Pouls, 98 temp., 38e 6. Pendant les jours suivants, le rhumatisme envahit successivement la plupart des articulations. Le 10. Matité à la base du poumon gauche les douleurs articulaires ont presqu'entièrement cessé.
[ GS_aligned] -38 -nouvel épanchement est en train de se former toujours à droite. Les douleurs articulaires ont également reparu. Pouls, @102 temp., 38° 4. Le 21. Etat stationnaire. Vésicatoire en arrière et à droite un autre vésicatoire sur la région précordiale. Pouls, 100, temp., 38°2. Les 23 et 24. La malade a très-bien reposé elle respire sans diffi-culté. Pouls, 90 temp., 37°@8. Le 26. Mieux sensible. L'épanchement est à peu près complétement résorbé. L'auscultation du coeur fait simplement constater un reste de bruit de frottement vers la pointe. Pas de fièvre. Pouls, 80 temp., 37°@6. Le 27. La malade veut se lever, mais à peine hors de son lit, elle est prise d'éblouissements et forcée de se coucher aussitôt. On attribue cet accident à l'anémie profonde qui résulte de la manifestation rhumatis-male. Julep avec teinture de Bestuch@eff, 20 gouttes. Le 28. Epistaxis abondantes la température et le pouls sont redes-cendus aux chiffres normaux. 3. mai. La malade se lève de nouveau et cette fois sans éprouver de vertiges. Le mouvement provoque seulement chez elle de violentes pal-pitations. Quelques jours après elle part pour le Vésinet. OBS. VI. -@Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie gauche. Le 30 avril 1875 entrait à l'hôpital Lariboisière, salle St-Vincent, n° 10, le nommé Martin Henri, âgé de 19 ans. Ce jeune homme a récem-ment quitté la province pour venir à Paris. Depuis 4 jours il éprouve du malaise, de l'inappétence, la langue est saburrale des douleurs vagues se sont fait sentir sur différents points, et ont fini par se fixer sur le genou droit qui est gonflé et très-douloureux. Il est d'ailleurs impos-sible de rapporter ce phénomène morbide à une blennorrhagie. On remarque des sueurs très-abondantes. Interrogé sur son état de santé habituel, le malade répond que dans son enfance il a eu la danse de St-Gui et que depuis un an il est sujet à des battements de coeur. On pratique la percussion et l'auscultation de cet organe. L'examen révèle une hypertrophie très-marquée, en même temps qu'une insuffisance de la valvule mitrale. A la date du 3 mai, les phénomènes aigus prennent une intensité nouvelle la fièvre est ardente. Pouls, 96 temp., 39°. 4 mai. Le genou gauche et le cou de pied du même côté sont pris la fièvre persiste. Pouls, 98 temp., 38@°6. Pendant les jours suivants, le rhumatisme envahit successivement la plupart des articulations. Le 10. Matité à la base du poumon gauche les douleurs articulaires ont presqu'entièrement cessé.