[OCR_toInput] 12 philosophie naturelle et Morale , désormais les connais-sances minéralogiques et chimiques, comme toutes les autres, vont se répandre avec toute .la rapidité, toute la facilité possible. Avec ces avantages, et avec les sages dispositions qu'on peut donner, nous aurons- le bonheur de voit. non seulement fleurir parmi nous, l'exploitation des mines et des autres produits du règne minéral, qui donnera une richesse réelle à ces intéressantes contrées, mais nous aurons encore la touchante consolation de pouvoir tirer de la misère une population vertueuse qui jusqu'ici est forcée de s'expatrier, ou de périr souvent de faim, faute de pouvoir employer utilement ses bras. Pour perfectionner et accélérer autant que possible ce bonheur à mon pays et à la - Nation entière, dont il fera partie , qu'il me soit permis de proposer ici quelques Non seulement la Commission de gouvernement a su choisir le genre de science et d'instructions les plus utiles, et les professeurs habiles à le répandre mais elle a encore sagement décrété une dot en biens-fonds, qui ,donne un revenu suffisant pour fournir à l'honoraiore des instituteurs, et aux frais nécessaires. Dorénavant cette dépense si utile ne sera plus à la charge du gouvernement, ni assujettie aux chances malheureuses qui arrivent dans les tems de désordre publique-, et les gens de lettres pourront vaquer tranquillement à leurs travaux et à l'instruction publique, sans devoir les discontinuer pour songer aux moyens de vivre. Tout le monde sait que les habitans des alpes sont obligés de s'ex-patrier l' hiver pour gagner leur subsistance, et celle de leurs enfans. que leur sol couvert de frimats ne peut pas fournir. Qu'on leur présente un moyen de gagner 4 ,à 5 sols par jour chez eux, ils béniront le ciel et ils. IL seront heureux dans le - sein de leur famille chérie. Lorsque j'ai lu ce mémoire à l'A-cadémie, la réunion du Piémont a la Francè n'était pas encore décrétée.' -
[OCR_aligned] 12 philosophie naturelle et Morale , désormais les connais-sances minéralogiques et chimiques, comme toutes les autres, vont se répandre avec toute .la rapidité, toute la facilité possible. Avec ces avantages, et avec les sages dispositions qu'on peut donner, nous aurons- le bonheur de voit. non seulement fleurir parmi nous, l'exploitation des mines et des autres produits du règne minéral, qui donnera une richesse réelle à ces intéressantes contrées, mais nous aurons encore la touchante consolation de pouvoir tirer de la misère une population vertueuse@ qui jusqu'ici est forcée de s'expatrier, ou de périr souvent de faim, faute de pouvoir employer utilement ses bras. Pour perfectionner et accélérer autant que possible ce bonheur à mon pays et à la - Nation entière, dont il fera partie , qu'il me soit permis de proposer ici quelques Non seulement la Commission de gouvernement a su choisir le genre de science et d'instructions les plus utiles, et les professeurs habiles à le répandre mais elle a encore sagement décrété une dot en biens-fonds, qui ,donne un revenu suffisant pour fournir à l'honoraiore des instituteurs, et aux frais nécessaires. Dorénavant cette dépense si utile ne sera plus à la charge du gouvernement, ni assujettie aux chances malheureuses qui arrivent dans les tems de désordre publique-, et les gens de lettres pourront vaquer tranquillement à leurs travaux et à l'instruction publique, sans devoir les discontinuer pour songer aux moyens de vivre. Tout le monde sait que les habitans des alpes sont obligés de s'ex-patrier l' hiver pour gagner leur subsistance, et celle de leurs enfans. que leur sol couvert de frimats ne peut pas fournir. Qu'on leur présente un moyen de gagner 4 ,à 5 sols par jour chez eux, ils béniront le ciel et ils. IL seront heureux dans le - sein de leur famille chérie. Lorsque j'ai lu ce mémoire à l'A-cadémie, la réunion du Piémont a la Francè n'était pas encore décrétée.' -
[ GS_aligned] 12 philosophie naturelle et morale , désormais les connais-sances minéralogiques et chimiques, comme toutes les autres, vont se répandre avec toute @la rapidité, toute la facilité possible. Avec ces avantages, et avec les sages dispositions qu'on peut donner, nous aurons@ le bonheur de voi@r non seulement fleurir parmi nous@ l'exploitation des mines et des autres produits du règne minéral, qui donnera une richesse réelle à ces intéressantes contrées, mais nous aurons encore la touchante consolation de pouvoir tirer de la misère une population vertueuse, qui jusqu'ici est forcée de s'expatrier, ou de périr souvent de faim, faute de pouvoir employer utilement ses bras. Pour perfectionner et accélérer autant que possible ce bonheur à mon pays et à la@@ Nation entière, dont il fera partie , qu'il me soit permis de proposer ici quelques Non seulement la Commission de gouvernement a su choisir le genre de science et d'instructions les plus utiles, et les professeurs habiles à le répandre mais elle a encore sagement décrété une dot en biens-fonds, qui @donne un revenu suffisant pour fournir à l'honorai@re des instituteurs, et aux frais nécessaires. Dorénavant cette dépense si utile ne sera plus à la charge du gouvernement, ni assujettie aux chances malheureuses qui arrivent dans les tems de désordre publique@, et les gens de lettres pourront vaquer tranquillement à leurs travaux et à l'instruction publique, sans devoir les discontinuer pour songer aux moyens de vivre. Tout le monde sait que les habitans des alpes sont obligés de s'ex-patrier l'@hiver pour gagner leur subsistance, et celle de leurs enfans, que leur sol couvert de frimats ne peut pas fournir. Qu'on leur présente un moyen de gagner 4 @à 5 sols par jour chez eux, ils béniront le ciel et ils@@@@ seront heureux dans le@@ sein de leur famille chérie. Lorsque j'ai lu ce mémoire à l'A@cadémie, la réunion du Piémont à la France n'était pas encore ############