[OCR_toInput] 38 nent un superbe poli, et sont de toutes les couleurs et de toutes les nuances. Celui entièrement noir de Frabouse, arrondissement du Mondovi le gris nuancé de Vaudiers le marbre de Busca variégué en Jones de couleur tanette plus ou moins concentriques, nuancé par du blanc de lait, et de blanc spathique transparent, méritent l'atten-tion des amateurs. Le superbe marbre blanc de Ponte, val de Locane , objet intéressant pour la sculpture en figures et pour les statues, qui rivalise presque le marbre de Paros, outre de servir à l'art statuaire du Piémont, pourrait être un objet d'exportation. Si aux produits fossiles, et la branche d'industrie qui les regarde, on ajoute les produits spécials du Piémont appartenant aux autres deux règnes, on pourra augmenter immensement la richesse nationale . Le Piémont offrait Je n'ai point parlé non plus du charbon minéral des régions piémon-taises. Jusqu'à présent, malgré la rareté du bois qui est déjà bien forte en quelque part, malgré qu'on ait rencontré plusieurs veines superficielles de ce fossile dans les collines du Monferrat et de l'Astigiana, où il n'y a presque pas de forêts, ni d'arbres, on n'a point encore cherché à voir, si aux moyens de fouilles plus profondes, l'on en trouverait point des cou-ches plus fortes, ou des carrières propres à en mériter l'exploitation. Nous avons encore beaucoup d'endroits marécageux dans nos plaines et nos vallées, qui par les essais pratiqués donnent de la tourbe, et cependant l'on n'en fait point l'extraction, ni la préparation. Ces objets si utiles à l'exercice et au soutien des arts , mériteront surement l'attention du nouveau Gou-vernement. A Ce n'est pas ici le lieu de parler des productions piémontaises qui appartiennent aux autres deux règnes, mais je dirai seulement en passant que le chanvre seul pourrait apporter une utilité bien plus forte, si on le
[OCR_aligned] 38 nent un superbe poli, et sont de toutes les couleurs et de toutes les nuances. Celui entièrement noir de Frabouse, arrondissement du Mondovi le gris nuancé de Vaudiers le marbre de Busca variégué en Jones de couleur tanette plus ou moins concentriques, nuancé par du blanc de lait, et de blanc spathique transparent, méritent l'atten-tion des amateurs. Le superbe marbre blanc de Ponte, val de Locane , objet intéressant pour la sculpture en figures et pour les statues, qui rivalise presque le marbre de Paros, outre de servir à l'art statuaire du Piémont, pourrait être un objet d'exportation. Si aux produits fossiles, et la branche d'industrie qui les regarde, on ajoute les produits spécials du Piémont appartenant aux autres deux règnes, on pourra augmenter immensement la richesse nationale . Le Piémont offrait Je n'ai point parlé non plus du charbon minéral des régions piémon-taises. Jusqu'à présent, malgré la rareté du bois qui est déjà bien forte en quelque part, malgré qu'on ait rencontré plusieurs veines superficielles de ce fossile dans les collines du Monferrat et de l'Astigiana, où il n'y a presque pas de forêts, ni d'arbres, on n'a point encore cherché à voir, si aux moyens de fouilles plus profondes, l'on en trouverait point des cou-ches plus fortes, ou des carrières propres à en mériter l'exploitation. Nous avons encore beaucoup d'endroits marécageux dans nos plaines et nos vallées, qui par les essais pratiqués donnent de la tourbe, et cependant l'on n'en fait point l'extraction, ni la préparation. Ces objets si utiles à l'exercice et au soutien des arts , mériteront surement l'attention du nouveau Gou-vernement. A Ce n'est pas ici le lieu de parler des productions piémontaises qui appartiennent aux autres deux règnes, mais je dirai seulement en passant que le chanvre seul pourrait apporter une utilité bien plus forte, si on le
[ GS_aligned] 38 nent un superbe poli, et sont de toutes les couleurs et de toutes les nuances. Celui entièrement noir de Frabouse, arrondissement du Mondovì le gris nuancé de Vaudiers le marbre de Busca variégué en zones de couleur tanette plus ou moins concentriques, nuancé par du blanc de lait, et de blanc spathique transparent, méritent l'atten-tion des amateurs. Le superbe marbre blanc de Ponte, val de Locane@, objet intéressant pour la sculpture en figures et pour les statues, qui rivalise presque le marbre de Paros, outre de servir à l'art statuaire du Piémont, pourrait être un objet d'exportation. Si aux produits fossiles, et la branche d'industrie qui les regarde, on ajoute les produits spécials du Piémont appartenant aux autres deux règnes, on pourra augmenter immensement la richesse nationale . Le Piémont offrait Je n'ai point parlé non plus du charbon minéral des régions piémon-taises. Jusqu'à présent, malgré la rareté du bois qui est déjà bien forte en quelque part, malgré qu'on ait rencontré plusieurs veines superficielles de ce fossile dans les collines du Monferrat et de l'Astigiana, où il n'y a presque pas de forêts, ni d'arbres, on n'a point encore cherché à voir, si aux moyens de fouilles plus profondes, l'on en trouverait point des cou-ches plus fortes, ou des carrières propres à en mériter l'exploitation. Nous avons encore beaucoup d'endroits marécageux dans nos plaines et nos vallées, qui par les essais pratiqués donnent de la tourbe, et cependant l'on n'en fait point l'extraction, ni la préparation. Ces objets si utiles à l'exercice et au soutien des arts@, mériteront surement l'attention du nouveau Gou-vernement.t. Ce n'est pas ici le lieu de parler des productions piémontaises qui appartiennent aux autres deux règnes, mais je dirai seulement en passant que le chanvre seul pourrait apporter une utilité bien plus forte, si on le