[OCR_toInput] -60 -reprenait avec douceur, et toujours en très-peu de mots. S'il fallait enfin les congédier, elle leur payait l'année entière de leurs gages et quand c'était à l'entrée de l'hiver qu'elle était obligée d'en venir a cette extrémité fort pénible à un coeur comme le sien, elle faisait quelque chose de plus pour leur adoucir une partie des rigueurs de la saison, , Malgré les embarras de ce nouvel état, la pieuse veuve était dans une situation bien plus douce'que celle qui l'avait si long-temps exercée, soit dans la maison paternelle, sôit pendant le règne de son mari mais elle était née pour les croix du premier ordre et à peine y avait-il vingt mois que son époux était mort, qu'il lui en survint une dont les Anna-les de l'Eglise fournissent peu d'exemples. Elle fut pendant plus de six années dans le plus cruel état qu'on puisse imaginer, et ce ne fut qu'après un pèlerinage qu'elle fit à Chartres et à Notre-Dame de Liesse, qu'elle fut entièrement guérie. Rendue à elle-même, elle s'occupa sérieu-sement du dessein qu'elle avait toujours eu de se consacrer à Jésus-Christ dans la reli-gion. La mère Alexis, fondatrice des religieu-ses de la congrégation de Notre-Dame, nou-
[OCR_aligned] -60 -reprenait avec douceur, et toujours en très-peu de mots. S'il fallait enfin les congédier, elle leur payait l'année entière de leurs gages et quand c'était à l'entrée de l'hiver qu'elle était obligée d'en venir a cette extrémité fort pénible à un coeur comme le sien, elle faisait quelque chose de plus pour leur adoucir une partie des rigueurs de la saison, , Malgré les embarras de ce nouvel état, la pieuse veuve était dans une situation bien plus douce'que celle qui l'avait si long-temps exercée, soit dans la maison paternelle, sôit pendant le règne de son mari mais elle était née pour les croix du premier ordre et à peine y avait-il vingt mois que son époux était mort, qu'il lui en survint une dont les Anna-les de l'Eglise fournissent peu d'exemples. Elle fut pendant plus de six années dans le plus cruel état qu'on puisse imaginer, et ce ne fut qu'après un pèlerinage qu'elle fit à Chartres et à Notre-Dame de Liesse, qu'elle fut entièrement guérie. Rendue à elle-même, elle s'occupa sérieu-sement du dessein qu'elle avait toujours eu de se consacrer à Jésus-Christ dans la reli-gion. La mère Alexis, fondatrice des religieu-ses de la congrégation de Notre-Dame, nou-
[ GS_aligned] ############## avec douceur, et toujours en très-peu de mots. S'il fallait enfin les congédier, elle leur payait l'année entière de leurs gages et quand c'était à l'entrée de l'hiver qu'elle était obligée d'en venir a cette extrémité fort pénible à un coeur comme le sien, elle faisait quelque chose de plus pour leur adoucir une partie des rigueurs de la saison, @@Malgré les embarras de ce nouvel état, la pieuse veuve était dans une situation bien plus douce que celle qui l'avait si long-temps exercée, soit dans la maison paternelle, sôit pendant le règne de son mari mais elle était née pour les croix du premier ordre et à peine y avait-il vingt mois que son époux était mort, qu'il lui en survint une dont les Anna-les de l'Eglise fournissent peu d'exemples. Elle fut pendant plus de six années dans le plus cruel état qu'on puisse imaginer, et ce ne fut qu'après un pèlerinage qu'elle fit à Chartres et à Notre-Dame de Liesse, qu'elle fut entièrement guérie. Rendue à elle-même, elle s'occupa sérieu-sement du dessein qu'elle avait toujours eu de se consacrer à Jésus-Christ dans la reli-gion. La mère Alexis, fondatrice des religieu-ses de la congrégation de Notre-Dame, nou-