[OCR_toInput] 14 trémité, ce qui fatigue le chien et est fort disgracieux, surtout pour un chien blanc qui se trouve rapidement teint en rouge. C'est très probablement à cette habi-tude si répandue dans le Midi qu'on doit la race courte queue du Bourbonnais. Quant aux qualités en chasse, voici ce qui m'en a été dit par un grand amateur de cette race Le braque de l'Ariège chasse généralement au grand trot, quelquefois au petit galop lorsqu'il est frais et bien reposé, sa quête est d'un rayon moyen, c'est-à-dire ni très large, ni resserrée si elle n'a pas l'animation rapide des chiens anglais, elle est cependant brillante par le cachet de grande race que le braque français possède dans ses mouvements et duquel on a dit très justement qu'il a la chasse noble. J'ai possédé ou vu chasser des chiens d'arrêt français et anglais, et j'ai acquis la conviction bien entière que le braque du Midi est doué d'une finesse de nez remarquable, qui n'est pas surpassée par les meilleurs pointers. Il est dans toute l'acception du mot chien de haut nez, soit par la manière de le porter en chasse, soit par sa puissance d'odorat. Dans sa quête, dans son arrêt, dans sa menée sur les perdreaux qui piètent, le braque de l'Ariège porte toujours la tête et le nez haut, ne nasillant et ne s'écrasant jamais. C'est surtout dans la menée du perdreau qu'il est, à mon avis, supérieur aux autres races aussi prolongée qu'elle soit, à travers les guérets, les chaumes raclés de nos plaines brûlantes, le braque du Midi déploie toujours une sûreté, une rectitude et une patiente sagesse admirables. Il a un autre mérite qu'on trouve rarement dans les chiens anglais, c'est de chasser pour son maître de mettre toute son intelligence à lui faire tirer le gibier, et d'ap-porter une persistance opiniâtre dans la recherche du gibier blessé. Le braque de l'Ariège a grand fond et grande endurance. Non seulement il chasse du matin au soir, sous le soleil brûlant du Midi, mais il tient plusieurs jours de suite, sans faiblir et sans trouver une goutte d'eau pour se dé-saltérer. Il ne craint pas le froid et a très bonne patte dans le pays de montagne. Il rapporte gaiement, soit d'instinct, soit après un dressage facile. Quelquefois en vieillissant. il a la dent dure sur le petit gibier mais en revanche, il rapporte le lièvre avec passion. Ajoutez à cet ensemble un caractère indépendant et grogneur et vous aurez les carac-tères qui distinguent les braques du Midi, tels qu'ils existent de nos jours. Description du Braque de Toulouse et de l'Ariège. TÊTE. Sèche, allongée, plutôt étroite que ronde, protubérance de l'occiput très prononcée, museau droit et long. OREILLES.. Basses et peu longues, papillotées, fines et soyeuses, attachées un peu en arrière. OEIL. Caressant et bien ouvert, jamais sangui-nolent. NEZ. Rose ou marron très clair, bien ouvert. Cou. Long et élégant. POITRINE.. Large et profonde. ÉPAULE.. Droite, un peu plate. CÔTES. Un peu plates. REIN. Un peu long, solide. PATTES. Fines et nerveuses, arrière-train un peu grêle, cuisse plate, quoique bien musclée, sou-vent plus élevée que l'épaule. PIEDS. Fins et serrés, dans le genre de la patte de lièvre. FOUET. Long et fort, généralement coupé.
[OCR_aligned] 14 trémité, ce qui fatigue le chien et est fort disgracieux, surtout pour un chien blanc qui se trouve rapidement teint en rouge. C'est très probablement à cette habi-tude si répandue dans le Midi qu'on doit la race courte queue du Bourbonnais. Quant aux qualités en chasse, voici ce qui m'en a été dit par un grand amateur de cette race Le braque de l'Ariège chasse généralement au grand trot, quelquefois au petit galop lorsqu'il est frais et bien reposé, sa quête est d'un rayon moyen, c'est-à-dire ni très large, ni resserrée si elle n'a pas l'animation rapide des chiens anglais, elle est cependant brillante par le cachet de grande race que le braque français possède dans ses mouvements et duquel on a dit très justement qu'il a la chasse noble. J'ai possédé ou vu chasser des chiens d'arrêt français et anglais, et j'ai acquis la conviction bien entière que le braque du Midi est doué d'une finesse de nez remarquable, qui n'est pas surpassée par les meilleurs pointers. Il est dans toute l'acception du mot chien de haut nez, soit par la manière de le porter en chasse, soit par sa puissance d'odorat. Dans sa quête, dans son arrêt, dans sa menée sur les perdreaux qui piètent, le braque de l'Ariège porte toujours la tête et le nez haut, ne nasillant et ne s'écrasant jamais. C'est surtout dans la menée du perdreau qu'il est, à mon avis, supérieur aux autres races aussi prolongée qu'elle soit, à travers les guérets, les chaumes raclés de nos plaines brûlantes, le braque du Midi déploie toujours une sûreté, une rectitude et une patiente sagesse admirables. Il a un autre mérite qu'on trouve rarement dans les chiens anglais, c'est de chasser pour son maître de mettre toute son intelligence à lui faire tirer le gibier, et d'ap-porter une persistance opiniâtre dans la recherche du gibier blessé. Le braque de l'Ariège a grand fond et grande endurance. Non seulement il chasse du matin au soir, sous le soleil brûlant du Midi, mais il tient plusieurs jours de suite, sans faiblir et sans trouver une goutte d'eau pour se dé-saltérer. Il ne craint pas le froid et a très bonne patte dans le pays de montagne. Il rapporte gaiement, soit d'instinct, soit après un dressage facile. Quelquefois en vieillissant. il a la dent dure sur le petit gibier mais en revanche, il rapporte le lièvre avec passion. Ajoutez à cet ensemble un caractère indépendant et grogneur et vous aurez les carac-tères qui distinguent les braques du Midi, tels qu'ils existent de nos jours. Description du Braque de Toulouse et de l'Ariège. TÊTE. Sèche, allongée, plutôt étroite que ronde, protubérance de l'occiput très prononcée, museau droit et long. OREILLES.. Basses et peu longues, papillotées, fines et soyeuses, attachées un peu en arrière. OEIL. Caressant et bien ouvert, jamais sangui-nolent. NEZ. Rose ou marron très clair, bien ouvert. Cou. Long et élégant. POITRINE.. Large et profonde. ÉPAULE.. Droite, un peu plate. CÔTES. Un peu plates. REIN. Un peu long, solide. PATTES. Fines et nerveuses, arrière-train un peu grêle, cuisse plate, quoique bien musclée, sou-vent plus élevée que l'épaule. PIEDS. Fins et serrés, dans le genre de la patte de lièvre. FOUET. Long et fort, généralement coupé.
[ GS_aligned] 14 trémité, ce qui fatigue le chien et est fort disgracieux, surtout pour un chien blanc qui se trouve rapidement teint en rouge. C'est très probablement à cette habi-tude si répandue dans le Midi qu'on doit la race courte queue du Bourbonnais. Quant aux qualités en chasse, voici ce qui m'en a été dit par un grand amateur de cette race Le braque de l'Ariège chasse généralement au grand trot, quelquefois au petit galop lorsqu'il est frais et bien reposé, sa quête est d'un rayon moyen, c'est-à-dire ni très large, ni resserrée si elle n'a pas l'animation rapide des chiens anglais, elle est cependant brillante par le cachet de grande race que le braque français possède dans ses mouvements et duquel on a dit très justement qu'il a la chasse noble. J'ai possédé ou vu chasser des chiens d'arrêt français et anglais, et j'ai acquis la conviction bien entière que le braque du Midi est doué d'une finesse de nez remarquable, qui n'est pas surpassée par les meilleurs pointers. Il est dans toute l'acception du mot chien de haut nez, soit par la manière de le porter en chasse, soit par sa puissance d'odorat. Dans sa quête, dans son arrêt, dans sa menée sur les perdreaux qui piètent, le braque de l'Ariège porte toujours la tête et le nez haut, ne nasillant et ne s'écrasant jamais. C'est surtout dans la menée du perdreau qu'il est, à mon avis, supérieur aux autres races aussi prolongée qu'elle soit, à travers les guérets, les chaumes raclés de nos plaines brûlantes, le braque du Midi déploie toujours une sûreté, une rectitude et une patiente sagesse admirables. Il a un autre mérite qu'on trouve rarement dans les chiens anglais, c'est de chasser pour son maître de mettre toute son intelligence à lui faire tirer le gibier, et d'ap-porter une persistance opiniâtre dans la recherche du gibier blessé. Le braque de l'Ariège a grand fond et grande endurance. Non seulement il chasse du matin au soir, sous le soleil brûlant du Midi, mais il tient plusieurs jours de suite, sans faiblir et sans trouver une goutte d'eau pour se dé-saltérer. Il ne craint pas le froid et a très bonne patte dans le pays de montagne. Il rapporte gaiement, soit d'instinct, soit après un dressage facile. Quelquefois en vieillissant, il a la dent dure sur le petit gibier mais en revanche, il rapporte le lièvre avec passion. Ajoutez à cet ensemble un caractère indépendant et grogneur et vous aurez les carac-tères qui distinguent les braques du Midi, tels qu'ils existent de nos jours. Description du Braque de Toulouse et de l'Ariège. TÊTE. Sèche, allongée, plutôt étroite que ronde, protubérance de l'occiput très prononcée, museau droit et long. OREILLES.@ Basses et peu longues, papillotées, fines et soyeuses, attachées un peu en arrière. OEIL. Caressant et bien ouvert, jamais sangui-nolent. NEZ. Rose ou marron très clair, bien ouvert. COU. Long et élégant. POITRINE.@ Large et profonde. ÉPAULE@. Droite, un peu plate. CÔTES. Un peu plates. REIN. Un peu long, solide. PATTES. Fines et nerveuses, arrière-train un peu grêle, cuisse plate, quoique bien musclée, sou-vent plus élevée que l'épaule. PIEDS. Fins et serrés, dans le genre de la patte de lièvre. FOUET. Long et fort, généralement coupé.