[OCR_toInput] L'ÉPAGNEUL FRANÇAIS Lé journal Le Chenil a publié en juillet 1888 la repro-duction d'une gravure datée de 1592, représentant un épa-gneul avec un fou qui tient un .faucon l'épagneul était en effet le chien d'Oysel par excellence. Gaston Phoebus en fait le portrait suivant L'es-painholz, parce qu'il vient d'Espainhe, a grosse tête et grand corps et bel, de poil blanc ou tavelé moucheté . La gravure dont j'ai parlé plus haut représente, en effet, un chien blanc à taches marron, moucheté sur les pattes, la tête est grosse, le front large magnifiquement encadré par de longues oreilles garnies de soies ondulées, le corps est gros, les pattes un peu courtes, le poil ondulé et non frisé. Ce chien de 1592 est bien le même chien que nous pos-sédions encore au commencement du siècle et même il y a une vingtaine d'années. J'en ai connu plusieurs qui repré-sentaient bien ce type qui, malheureusement, je le crains, est à peu près perdu. Il n'y a pas de race, en effet, avec laquelle on ait fait autant de croisements. Il a été naturellement croisé avec le Pont-Audemer eL on trouve encore des spécimens qui, sans avoir le type du Pont-Audemer, ont cependant un peu de huppe. Il a été croisé avec les braques et, comme je l'ai dit au début, on appréciait beaucoup les produits de braque et d'épagneuls puis lorsque les épagneuls anglais ont paru en France, c'était à qui ferait saillir sa chienne par un de ces chiens. Tout le'monde voulait avoir un écossais, comme on disait en Normandie. Aussi je n'ai pas trouvé une seule famille d'épagneuls tels que je les ai décrits. On m'a bien cité plusieurs chiens dont la race avait été bien suivie mais ce n'est plus le même type, les chiens sont élancés, moins bien coiffés.' La famille la mieux typée me paraît être celle qui se trouve tant chez M. le comte de Boisgelin que chez M. Guillebont, au Neubourg, dans l'Eure. , La véritable couleur de l'épagneul me paraît être le blanc et marron avec grandes taches et mouchetures mar-ron le marron et gris est plutôt la couleur du Pont-Aude-mer, mais il est incontestable qu'il y a toujours eu des épagneuls marron. M. de la Rue dit lui-même que le pre-mier chien qui ait été donné à Miss, la chienne dont est sortie la race des Saint-Germain, était un épagneul mar-ron. Il y a eu pendant longtemps dans les environs du Havre, chez les chasseurs au marais, une race d'épagneuls mar-ron, qui était excellente en chasse et qu'ils ont laissée à peu près se perdre depuis peu. Un de mes amis possédait, il y a vingt ans, un chien de cette couleur qui représentait exactement l'ancien type, il était remarquable en chasse il excellait en effet en plaine, au marais sur la bécassine, au bois, et dans les ajoncs les plus fourrés où il arrêtait et levait plus de lapins que tous les bassets réunis. M. de la Rue a du reste rendu justice à l'épagneul, mieux que je ne saurais le faire, en disant On dit qu'il chasse le nez à terre ceux qui écrivent de pareilles calomnies n'ont de leur vie possédé un épagneul. Si l'épagneul ne supporte pas la fatigue aussi bien que les chiens à poils ras, cela tient uniquement à sa conforma-tion qui est plus délicate, mais il a sur eux l'immense avantage d'être excellent au marais et au bois, de ne pas hésiter à se mettre à l'eau l'hiver pour aller vous chercher
[OCR_aligned] L'ÉPAGNEUL FRANÇAIS Lé journal Le Chenil a publié en juillet 1888 la repro-duction d'une gravure datée de 1592, représentant un épa-gneul avec un fou qui tient un .faucon l'épagneul était en effet le chien d'Oysel par excellence. Gaston Phoebus en fait le portrait suivant L'es-painholz, parce qu'il vient d'Espainhe, a grosse tête et grand corps et bel, de poil blanc ou tavelé moucheté . La gravure dont j'ai parlé plus haut représente, en effet, un chien blanc à taches marron, moucheté sur les pattes, la tête est grosse, le front large magnifiquement encadré par de longues oreilles garnies de soies ondulées, le corps est gros, les pattes un peu courtes, le poil ondulé et non frisé. Ce chien de 1592 est bien le même chien que nous pos-sédions encore au commencement du siècle et même il y a une vingtaine d'années. J'en ai connu plusieurs qui repré-sentaient bien ce type qui, malheureusement, je le crains, est à peu près perdu. Il n'y a pas de race, en effet, avec laquelle on ait fait autant de croisements. Il a été naturellement croisé avec le Pont-Audemer eL on trouve encore des spécimens qui, sans avoir le type du Pont-Audemer, ont cependant un peu de huppe. Il a été croisé avec les braques et, comme je l'ai dit au début, on appréciait beaucoup les produits de braque et d'épagneuls puis lorsque les épagneuls anglais ont paru en France, c'était à qui ferait saillir sa chienne par un de ces chiens. Tout le'monde voulait avoir un écossais, comme on disait en Normandie. Aussi je n'ai pas trouvé une seule famille d'épagneuls tels que je les ai décrits. On m'a bien cité plusieurs chiens dont la race avait été bien suivie mais ce n'est plus le même type, les chiens sont élancés, moins bien coiffés.' La famille la mieux typée me paraît être celle qui se trouve tant chez M. le comte de Boisgelin que chez M. Guillebont, au Neubourg, dans l'Eure. , La véritable couleur de l'épagneul me paraît être le blanc et marron avec grandes taches et mouchetures mar-ron le marron et gris est plutôt la couleur du Pont-Aude-mer, mais il est incontestable qu'il y a toujours eu des épagneuls marron. M. de la Rue dit lui-même que le pre-mier chien qui ait été donné à Miss, la chienne dont est sortie la race des Saint-Germain, était un épagneul mar-ron. Il y a eu pendant longtemps dans les environs du Havre, chez les chasseurs au marais, une race d'épagneuls mar-ron, qui était excellente en chasse et qu'ils ont laissée à peu près se perdre depuis peu. Un de mes amis possédait, il y a vingt ans, un chien de cette couleur qui représentait exactement l'ancien type, il était remarquable en chasse il excellait en effet en plaine, au marais sur la bécassine, au bois, et dans les ajoncs les plus fourrés où il arrêtait et levait plus de lapins que tous les bassets réunis. M. de la Rue a du reste rendu justice à l'épagneul, mieux que je ne saurais le faire, en disant On dit qu'il chasse le nez à terre ceux qui écrivent de pareilles calomnies n'ont de leur vie possédé un épagneul. Si l'épagneul ne supporte pas la fatigue aussi bien que les chiens à poils ras, cela tient uniquement à sa conforma-tion qui est plus délicate, mais il a sur eux l'immense avantage d'être excellent au marais et au bois, de ne pas hésiter à se mettre à l'eau l'hiver pour aller vous chercher
[ GS_aligned] L'ÉPAGNEUL FRANÇAIS Le journal Le Chenil a publié en juillet 1888 la repro-duction d'une gravure datée de 1592, représentant un épa-gneul avec un fou qui tient un @faucon l'épagneul était en effet le chien d'Oysel par excellence. Gaston Phoebus en fait le portrait suivant L'es-painholz, parce qu'il vient d'Espainhe, a grosse tête et grand corps et bel, de poil blanc ou tavelé moucheté . La gravure dont j'ai parlé plus haut représente, en effet, un chien blanc à taches marron, moucheté sur les pattes, la tête est grosse, le front large magnifiquement encadré par de longues oreilles garnies de soies ondulées, le corps est gros, les pattes un peu courtes, le poil ondulé et non frisé. Ce chien de 1592 est bien le même chien que nous pos-sédions encore au commencement du siècle et même il y a une vingtaine d'années. J'en ai connu plusieurs qui repré-sentaient bien ce type qui, malheureusement, je le crains, est à peu près perdu. Il n'y a pas de race, en effet, avec laquelle on ait fait autant de croisements. Il a été naturellement croisé avec le Pont-Audemer et on trouve encore des spécimens qui, sans avoir le type du Pont-Audemer, ont cependant un peu de huppe. Il a été croisé avec les braques et, comme je l'ai dit au début, on appréciait beaucoup les produits de braque et d'épagneuls puis lorsque les épagneuls anglais ont paru en France, c'était à qui ferait saillir sa chienne par un de ces chiens. Tout le monde voulait avoir un écossais, comme on disait en Normandie. Aussi je n'ai pas trouvé une seule famille d'épagneuls tels que je les ai décrits. On m'a bien cité plusieurs chiens dont la race avait été bien suivie mais ce n'est plus le même type, les chiens sont élancés, moins bien coiffés.@ La famille la mieux typée me paraît être celle qui se trouve tant chez M. le comte de Boisgelin que chez M. Guillebont, au Neubourg, dans l'Eure.@@ La véritable couleur de l'épagneul me paraît être le blanc et marron avec grandes taches et mouchetures mar-ron le marron et gris est plutôt la couleur du Pont-Aude-mer, mais il est incontestable qu'il y a toujours eu des épagneuls marron. M. de la Rue dit lui-même que le pre-mier chien qui ait été donné à Miss, la chienne dont est sortie la race des Saint-Germain, était un épagneul mar-ron. Il y a eu pendant longtemps dans les environs du Havre, chez les chasseurs au marais, une race d'épagneuls mar-ron, qui était excellente en chasse et qu'ils ont laissée à peu près se perdre depuis peu. Un de mes amis possédait, il y a vingt ans, un chien de cette couleur qui représentait exactement l'ancien type, il était remarquable en chasse il excellait en effet en plaine, au marais sur la bécassine, au bois, et dans les ajoncs les plus fourrés où il arrêtait et levait plus de lapins que tous les bassets réunis. M. de la Rue a du reste rendu justice à l'épagneul, mieux que je ne saurais le faire, en disant On dit qu'il chasse le nez à terre ceux qui écrivent de pareilles calomnies n'ont de leur vie possédé un épagneul. Si l'épagneul ne supporte pas la fatigue aussi bien que les chiens à poils ras, cela tient uniquement à sa conforma-tion qui est plus délicate, mais il a sur eux l'immense avantage d'être excellent au marais et au bois, de ne pas hésiter à se mettre à l'eau l'hiver pour aller vous chercher