[OCR_toInput] 24 une plume beaucoup plus autorisée que la mienne, car je n 'aime pas à vanter ce que je possède, et comme la Société Havraise pour l'amélioration de la race canine, ainsi que moi, nous avons adopté le Pont-Audemer, j'aurais trop l'air de faire une réclame pour notre élevage. L'élevage de notre Société date de 1886, à cette époque nous avons acheté à M. Léon Verrier de Préaux, Diane III, qui avait obtenu à l'Exposition de Paris le 2e prix son pedigree remonte à la quatrième génération jusqu'à Pelotte, la chienne du Jardin d'Acclimatation, dont M. Bellecroix a donné le portrait. En même temps, nous achetions à M. Dubosc, de Tourville-les-Ifs, Stop III, dont le pedigree remonte à trois générations. Nous avons exposé ce chien l'année suivante avec un grand succès, puisqu'il a eu le prix d'honneur et le prix de la souscrip-tion du Nemrod. De ces deux chiens, nous avons eu trois portées qui, en général ont bien réussi, et nous avons dans nos jeunes élèves des chiens qui se sont déclarés de suite très bons en chasse. Du reste, le père Stop III, est un chien remarquable en chasse, il quête le nez haut, arrête à grande distance et va à merveille au fourré. Diane III ayant été mal dressée, nous ne l'avons pas utilisée à la chasse, mais elle arrête très bien et a beaucoup de nez. Description de VÉpagneul de Pont-Audemer. TÊTE. Fine, un peu pointue, à poil ras couronné de longues boucles frisées et bourrues for-mant huppe. OREILLE. Plantée assez haut, longue, large et très touffue. OEIL. Jaune, plutôt petit. NEZ. Brun. Cou Assez court. ÉPAULE. Oblique et musculeuse. POITRINE Large et profonde, le coude n'atteignant pas le dessous du corsage. COTES Arrondies. REIN. Court et solide. PATTES. Fortes et nerveuses, quelquefois un peu courtes, garnies d'une frange frisée, la cuisse bien gigotée. PIED. Rond, garni de longs poils entre les doigts. FOUET Attaché assez haut, souvent coupé, bien garni de poils frisés. COULEUR Marron et gris moucheté. POIL. Frisé et légèrement bourru. TAILLE 50 à 55 centimètres. APPARENCE GÉNÉRALE Chien trapu et vigoureux.
[OCR_aligned] 24 une plume beaucoup plus autorisée que la mienne, car je n 'aime pas à vanter ce que je possède, et comme la Société Havraise pour l'amélioration de la race canine, ainsi que moi, nous avons adopté le Pont-Audemer, j'aurais trop l'air de faire une réclame pour notre élevage. L'élevage de notre Société date de 1886, à cette époque nous avons acheté à M. Léon Verrier de Préaux, Diane III, qui avait obtenu à l'Exposition de Paris le 2e prix son pedigree remonte à la quatrième génération jusqu'à Pelotte, la chienne du Jardin d'Acclimatation, dont M. Bellecroix a donné le portrait. En même temps, nous achetions à M. Dubosc, de Tourville-les-Ifs, Stop III, dont le pedigree remonte à trois générations. Nous avons exposé ce chien l'année suivante avec un grand succès, puisqu'il a eu le prix d'honneur et le prix de la souscrip-tion du Nemrod. De ces deux chiens, nous avons eu trois portées qui, en général ont bien réussi, et nous avons dans nos jeunes élèves des chiens qui se sont déclarés de suite très bons en chasse. Du reste, le père Stop III, est un chien remarquable en chasse, il quête le nez haut, arrête à grande distance et va à merveille au fourré. Diane III ayant été mal dressée, nous ne l'avons pas utilisée à la chasse, mais elle arrête très bien et a beaucoup de nez. Description de @VÉpagneul de Pont-Audemer. TÊTE. Fine, un peu pointue, à poil ras couronné de longues boucles frisées et bourrues for-mant huppe. OREILLE. Plantée assez haut, longue, large et très touffue. OEIL. Jaune, plutôt petit. NEZ. Brun. Cou@ Assez court. ÉPAULE. Oblique et musculeuse. POITRINE@ Large et profonde, le coude n'atteignant pas le dessous du corsage. COTES@ Arrondies. REIN. Court et solide. PATTES. Fortes et nerveuses, quelquefois un peu courtes, garnies d'une frange frisée, la cuisse bien gigotée. PIED. Rond, garni de longs poils entre les doigts. FOUET@ Attaché assez haut, souvent coupé, bien garni de poils frisés. COULEUR@ Marron et gris moucheté. POIL. Frisé et légèrement bourru. TAILLE@ 50 à 55 centimètres. APPARENCE GÉNÉRALE Chien trapu et vigoureux.
[ GS_aligned] 24 une plume beaucoup plus autorisée que la mienne, car je n@'aime pas à vanter ce que je possède, et comme la Société Havraise pour l'amélioration de la race canine, ainsi que moi, nous avons adopté le Pont-Audemer, j'aurais trop l'air de faire une réclame pour notre élevage. L'élevage de notre Société date de 1886, à cette époque nous avons acheté à M@ Léon Verrier de Préaux, Diane III, qui avait obtenu à l'Exposition de Paris le 2e prix son pedigree remonte à la quatrième génération jusqu'à Pelotte, la chienne du Jardin d'Acclimatation, dont M. Bellecroix a donné le portrait. En même temps, nous achetions à M. Dubosc, de Tourville-les-Ifs, Stop III, dont le pedigree remonte à trois générations. Nous avons exposé ce chien l'année suivante avec un grand succès, puisqu'il a eu le prix d'honneur et le prix de la souscrip-tion du Nemrod. De ces deux chiens, nous avons eu trois portées qui, en général ont bien réussi, et nous avons dans nos jeunes élèves des chiens qui se sont déclarés de suite trés bons en chasse. Du reste, le père Stop III, est un chien remarquable en chasse, il quête le nez haut, arrête à grande distance et va à merveille au fourré. Diane III ayant été mal dressée@ nous ne l'avons pas utilisée à la chasse, mais elle arrête très bien et a beaucoup de nez. Description de l'Épagneul de Pont-Audemer. TÊTE. Fine, un peu pointue, à poil ras couronné de longues boucles frisées et bourrues for-mant huppe. OREILLE. Plantée assez haut, longue, large et très touffue. OEIL. Jaune, plutôt petit. NEZ. Brun. COU. Assez court. ÉPAULE. Oblique et musculeuse. POITRINE. Large et profonde, le coude n'atteignant pas le dessous du corsage. COTES. Arrondies. REIN. Court et solide@ PATTES. Fortes et nerveuses, quelquefois un peu courtes, garnies d'une frange frisée, la cuisse bien gigotée. PIED. Rond, garni de longs poils entre les doigts. FOUET. Attaché assez haut, souvent coupé, bien garni de poils frisés. COULEUR. Marron et gris moucheté. POIL. Frisé et légèrement bourru. TAILLE. 50 à 55 centimètres. APPARENCE GÉNÉRALE Chien trapu et vigoureux.