[OCR_toInput] 26 sont des chiens entêtés et assez durs .à dresser ils sont' de plus assez batailleurs. A côté de cette race, il convient de citer les griffons blancs et orange de M. Guerlain. Cet éleveur, voulant des chiens plus rustiques que les Saint-Germain, avait adopté les griffons poil long, mais trouvant que ce genre de chiens souffrait en été de la cha-leur et que ses grands poils se prenaient dans les ronces et faisaient ainsi souffrir le chien, il se mit à l'élevage du griffon poil dur. '-En 1864 il ramena de Picardie des griffons poil dur blanc et orange et blanc et noir. Il faut croire que le Nord de la France est la patrie des griffons, car M. Boulet a trouvé sa première chienne près d'Arras, et M. Korthals dit aussi que ses chiens lui vien-nent du Nord de la France. A partir de ce moment M. Guer-lain a fait de l'élevage toujours avec des griffons de cette contrée, sauf en 1870. M. de Cherville, qui s'occupait du griffon depuis 1848, lui fit alors cadeau d'un griffon Khédif ce chien avait un peu de- sang pointer, car M. de Cherville avait fait un croisement avec un chien de cette race deux ou trois géné-rations auparavant. Il y aurait donc un peu de sang étranger dans - cet éle-vage, mais il est-bon d'ajouter que si le sang pointer a pu améliorer le nez du griffon, il né s'est pas traduit autre-ment, car les chiens de M. Guerlain sont non seulement très bien typés comme griffons, mais en ont conservé toutes les qualités. , Tout le monde a pu admirer sa chienne Sacquine qui a gagné le premier prix au premier field-trial de France, et et dont les journaux ont donné le portrait. Et tout ceux qui ont été à l'exposition canine de Paris en 1888 ont dû remar-quer le magnifique lot d'élevage présenté par cet éleveur, lot qui lui a valu du reste, outre la plus haute récompense, les compliments du jury. Le goût du chien griffon, qui est actuellement de tous les chiens français celui le plus en vogue, décidera certai-nement d'autres amateurs à en faire l'élevage, mais il est déjà très facile de s'en procurer, car même pour les grif-fons Korthals plusieurs éleveurs et entre autres M. Boulet, d'Elbeuf, pratiquent l'élevage de cette race. Description du Griffon iïarrêt à poils durs. TÊTE. Longue, garnie de poils durs, formant moustaches et sourcils, crâne long et étroit, museau carré. OEIL. Grand, découvert, plein d'expres-sion, iris jaune ou brun clair. OREILLES. De grandeur moyenne, plates ou quelquefois très légèrement pa-pillotées, attachées un peu haut, très légèrement garnies de poils. NEZ. Toujours de couleur brune. CouPlutôt long, pas de fanon. ÉPAULES Longues, obliques. COTES. Légèrement arrondies POITRINE Profonde, pas trop large. PATTES DE DEVANT. Très droites, musculeuses, garnies de poils durs assez courts. PATTES DE DERRIÈRE Garnies de poils rudes assez courts, la cuisse longue et bien développée. PIEDS.. Ronds, solides, bien fermés. QUEUE. Portée droite ou gaiement, garnie de poils durs, sans panache, généra-lement coupée au tiers de sa Ion- • gueur.
[OCR_aligned] 26 sont des chiens entêtés et assez durs .à dresser ils sont' de plus assez batailleurs. A côté de cette race, il convient de citer les griffons blancs et orange de M. Guerlain. Cet éleveur, voulant des chiens plus rustiques que les Saint-Germain, avait adopté les griffons poil long, mais trouvant que ce genre de chiens souffrait en été de la cha-leur et que ses grands poils se prenaient dans les ronces et faisaient ainsi souffrir le chien, il se mit à l'élevage du griffon poil dur. '-En 1864 il ramena de Picardie des griffons poil dur blanc et orange et blanc et noir. Il faut croire que le Nord de la France est la patrie des griffons, car M. Boulet a trouvé sa première chienne près d'Arras, et M. Korthals dit aussi que ses chiens lui vien-nent du Nord de la France. A partir de ce moment M. Guer-lain a fait de l'élevage toujours avec des griffons de cette contrée, sauf en 1870. M. de Cherville, qui s'occupait du griffon depuis 1848, lui fit alors cadeau d'un griffon Khédif ce chien avait un peu de- sang pointer, car M. de Cherville avait fait un croisement avec un chien de cette race deux ou trois géné-rations auparavant. Il y aurait donc un peu de sang étranger dans - cet éle-vage, mais il est-bon d'ajouter que si le sang pointer a pu améliorer le nez du griffon, il né s'est pas traduit autre-ment, car les chiens de M. Guerlain sont non seulement très bien typés comme griffons, mais en ont conservé toutes les qualités. , Tout le monde a pu admirer sa chienne Sacquine qui a gagné le premier prix au premier field-trial de France, et et dont les journaux ont donné le portrait. Et tout ceux qui ont été à l'exposition canine de Paris en 1888 ont dû remar-quer le magnifique lot d'élevage présenté par cet éleveur, lot qui lui a valu du reste, outre la plus haute récompense, les compliments du jury. Le goût du chien griffon, qui est actuellement de tous les chiens français celui le plus en vogue, décidera certai-nement d'autres amateurs à en faire l'élevage, mais il est déjà très facile de s'en procurer, car même pour les grif-fons Korthals plusieurs éleveurs et entre autres M. Boulet, d'Elbeuf, pratiquent l'élevage de cette race. Description du Griffon iïarrêt à poils durs. TÊTE. Longue, garnie de poils durs, formant moustaches et sourcils, crâne long et étroit, museau carré. OEIL. Grand, découvert, plein d'expres-sion, iris jaune ou brun clair. OREILLES. De grandeur moyenne, plates ou quelquefois très légèrement pa-pillotées, attachées un peu haut, très légèrement garnies de poils. NEZ. Toujours de couleur brune. Cou@@Plutôt long, pas de fanon. ÉPAULES@ Longues, obliques. COTES. Légèrement arrondies POITRINE@ Profonde, pas trop large. PATTES DE DEVANT. Très droites, musculeuses, garnies de poils durs assez courts. PATTES DE DERRIÈRE Garnies de poils rudes assez courts, la cuisse longue et bien développée. PIEDS.. Ronds, solides, bien fermés. QUEUE. Portée droite ou gaiement, garnie de poils durs, sans panache, généra-lement coupée au tiers de sa Ion- • gueur.
[ GS_aligned] 26 sont des chiens entêtés et assez durs @à dresser ils sont@ de plus assez batailleurs. A côté de cette race, il convient de citer les griffons blancs et orange de M. Guerlain. Cet éleveur, voulant des chiens plus rustiques que les Saint-Germain, avait adopté les griffons poil long, mais trouvant que ce genre de chiens souffrait en été de la cha-leur et que ses grands poils se prenaient dans les ronces et faisaient ainsi souffrir le chien, il se mit à l'élevage du griffon poil dur. @@En 1864 il ramena de Picardie des griffons poil dur blanc et orange et blanc et noir. Il faut croire que le Nord de la France est la patrie des griffons, car M. Boulet a trouvé sa première chienne près d'Arras, et M. Korthals dit aussi que ses chiens lui vien-nent du Nord de la France. A partir de ce moment M. Guer-lain a fait de l'élevage toujours avec des griffons de cette contrée, sauf en 1870. M. de Cherville, qui s'occupait du griffon depuis 1848, lui fit alors cadeau d'un griffon Khédif ce chien avait un peu de@ sang pointer, car M. de Cherville avait fait un croisement avec un chien de cette race deux ou trois géné-rations auparavant. Il y aurait donc un peu de sang étranger dans @@cet éle-vage, mais il est bon d'ajouter que si le sang pointer a pu améliorer le nez du griffon, il ne s'est pas traduit autre-ment, car les chiens de M. Guerlain sont non seulement très bien typés comme griffons, mais en ont conservé toutes les qualités.@@ Tout le monde a pu admirer sa chienne Sacquine qui a gagné le premier prix au premier field-trial de France, et et dont les journaux ont donné le portrait. Et tout ceux qui ont été à l'exposition canine de Paris en 1888 ont dû remar-quer le magnifique lot d'élevage présenté par cet éleveur, lot qui lui a valu du reste, outre la plus haute récompense, les compliments du jury. Le goût du chien griffon, qui est actuellement de tous les chiens français celui le plus en vogue, décidera certai-nement d'autres amateurs à en faire l'élevage, mais il est déjà très facile de s'en procurer, car même pour les grif-fons Korthals plusieurs éleveurs et entre autres M. Boulet@ d'Elbeuf, pratiquent l'élevage de cette race. Description du Griffon d'arrêt à poils durs. TÊTE. Longue, garnie de poils durs, formant moustaches et sourcils, crâne long et étroit, museau carré. OEIL. Grand, découvert, plein d'expres-sion, iris jaune ou brun clair. OREILLES. De grandeur moyenne, plates ou quelquefois très légèrement pa-pillotées, attachées un peu haut, très légèrement garnies de poils. NEZ. Toujours de couleur brune. COU. Plutôt long, pas de fanon. ÉPAULES. Longues, obliques. COTES. Légèrement arrondies POITRINE. Profonde, pas trop large. PATTES DE DEVANT. Très droites, musculeuses, garnies de poils durs assez courts. PATTES DE DERRIÈRE Garnies de poils rudes assez courts, la cuisse longue et bien développée. PIEDS.@ Ronds, solides, bien fermés. QUEUE. Portée droite ou gaiement, garnie de poils durs, sans panache, généra-lement coupée au tiers de sa lon-@@@gueur.