[OCR_toInput] ilv INSTRUCTIONS lier des idées claires et nettes de ce qu'on cnlcnil par signes et par IDÉES. Voici quelques questions qui me semblent propres à remplir cet objet. L'instituteur. Si vous lie pouviez pas parler, com-ment feriez-vous pour vous faire entendre ? L'élève. Je ferais des signes , ou je ferais des gestes. Voilà comment les enfans répondent ordinairement. Inst. Ainsi, si vous vouliez demander à goûter, par exemple, quels signes feriez-vous? Pensez-y un peu. El. Je porterais ma main à ma bouche. je regarderais ma bonne. Inst. Si elle ne vous entendait pas encore, car tout Cela ne signifie pas que vous voulez goûter. El. Je la prendrais par la main je l'entraînerais près du buffet. je lui montrerais le pain. Je me ferais bien entendre avec ces signes. Inst. Je n'en doute pas. Savez-vous pourquoi les ges-tes s'appellent des signes? Devinez un peu le mot même le dit. El. J'y pense. -Inst. On les appelle signes, parce qu'ils désignent, - qu'ils signifient ce que nous pensons, ce que nous vou-Ions, enfin nos idées. Mais vous n'employez pas ordinai-rement ces signes, c'est-à-dire les gestes, pour vous faire entendre. Comment faites-vous pour désigner, pour Ji-gnifier vos idées ? El. Je parle. Inst. C'est-à-dire _que vous employez les mots pour les signes. Ainsi les mots peuvent s'appeler des signes de nos pensées, comme les gestes. El. Eh! oui. Inst. Les mots, comme les gestes, désignent ce que nous voulons ils signifient ce que nous pensons ainsi tous les deux sont également des signes. Il n'y a d'autre différence entre cette double espèce de signes, sinon que les mots sont des signes qu'on fait par la voix, et les gestes sont des signes qu'on fait par le mouvement des différentes parties du corps. Ainsi comme tous les deux signifient, tous les deux sont des signes. El. Si les mots ne signifiaient pas une idée, une pen-jéc, ils ne seraient donc pas des rigiles?
[OCR_aligned] ilv INSTRUCTIONS lier des idées claires et nettes de ce qu'on cnlcnil par signes et par IDÉES. Voici quelques questions qui me semblent propres à remplir cet objet. L'instituteur. Si vous lie pouviez pas parler, com-ment feriez-vous pour vous faire entendre ? L'élève. Je ferais des signes , ou je ferais des gestes. Voilà comment les enfans répondent ordinairement. Inst. Ainsi, si vous vouliez demander à goûter, par exemple, quels signes feriez-vous@? Pensez-y un peu. El. Je porterais ma main à ma bouche@@. je regarderais ma bonne. Inst. Si elle ne vous entendait pas encore, car tout Cela ne signifie pas que vous voulez goûter. El. Je la prendrais par la main je l'entraînerais près du buffet. je lui montrerais le pain@@. Je me ferais bien entendre avec ces signes. Inst. Je n'en doute pas. Savez-vous pourquoi les ges-tes s'appellent des signes@? Devinez un peu le mot même le dit. El. J'y pense. -Inst. On les appelle signes, parce qu'ils désignent, - qu'ils signifient ce que nous pensons, ce que nous vou-Ions, enfin nos idées. Mais vous n'employez pas ordinai-rement ces signes, c'est-à-dire les gestes, pour vous faire entendre. Comment faites-vous pour désigner, pour Ji-gnifier vos idées ? El. Je parle. Inst. C'est-à-dire _que vous employez les mots pour les signes. Ainsi les mots peuvent s'appeler des signes de nos pensées, comme les gestes. El. Eh@! oui. Inst. Les mots, comme les gestes, désignent ce que nous voulons ils signifient ce que nous pensons ainsi tous les deux sont également des signes. Il n'y a d'autre différence entre cette double espèce de signes, sinon que les mots sont des signes qu'on fait par la voix, et les gestes sont des signes qu'on fait par le mouvement des différentes parties du corps. Ainsi comme tous les deux signifient, tous les deux sont des signes. El. Si les mots ne signifiaient pas une idée, une pen-jéc, ils ne seraient donc pas des rigiles@?
[ GS_aligned] ### INSTRUCTIONS @ner des idées claires et nettes de ce qu'on ################## et par IDÉES. Voici quelques questions qui me semblent propres à remplir cet objet. L'instituteur. Si vous @ne pouviez pas parler, com-ment feriez-vous pour vous faire entendre ? L'élève. Je ferais des signes@, ou je ferais des gestes. Voilà comment les enfans répondent ordinairement. Inst. Ainsi, si vous vouliez demander à goûter, par exemple, quels signes feriez-vous ? Pensez-y un peu. El. Je porterais ma main à ma bouche... je regarderais ma bonne. Inst. Si elle ne vous entendait pas encore, car tout cela ne signifie pas que vous voulez goûter. El. Je la prendrais par la main je l'entraînerais près du buffet@ je lui montrerais le pain... Je me ferais bien entendre avec ces signes. Inst. Je n'en doute pas. Savez-vous pourquoi les ges-tes s'appellent des signes ? Devinez un peu le mot même le dit. El. J'y pense. @Inst. On les appelle signes, parce qu'ils désignent,@@ qu'ils signifient ce que nous pensons, ce que nous vou-lons, enfin nos idées. Mais vous n'employez pas ordinai-rement ces signes, c'est-à-dire les gestes, pour vous faire entendre. Comment faites-vous pour désigner, pour si-gnifier vos idées ? El. Je parle. Inst. C'est-à-dire @que vous employez les mots pour les signes. Ainsi les mots peuvent s'appeler des signes de nos pensées, comme les gestes. El. Eh ! oui. Inst. Les mots, comme les gestes, désignent ce que nous voulons ils signifient ce que nous pensons ainsi tous les deux sont également des signes. Il n'y a d'autre différence entre cette double espèce de signes, sinon que les mots sont des signes qu'on fait par la voix, et les gestes sont des signes qu'on fait par le mouvement des différentes parties du corps. Ainsi comme tous les deux signifient, tous les deux sont des signes. El. Si les mots ne signifiaient pas une idée, une pen-sée, ils ne seraient donc pas des ####### #