[OCR_toInput] XYlij INSTRUCTIONS même n'exprime qu'une idée, étant divisé, en exprime deux. Comme, par exemple, le mot platane, qui, en parlant, peut signifier plat-âne , le mot merveille, qui pent signifier mer-veilie et le mot malheureux, qui peut signifier mal-heureux, etc. Ces combinaisons cap-tieuses de la langue induiront quelquefois en erreur les eufans mais par la même raison elles pourront leur ap-prendre à mieux. distinguer les mots par les idées. Ainsi, lorsque les enfans trouvtnt un calembourg, laissez-les libres d'en faire un mot ou deux à leur fantaisie pourvu que ces mots, ensemble ou séparément, soient réellement des mots, c'est-à-dire qu'ils expriment quelque idée mais vous aurez toujours sei!J de leur faire apercevoir le contre sens de la phrase , s'il y en avait un. Par exemple, si, en parlant d'une jambe cassée , on disait Il est malheu-reux que cela soit arrivé, et que l'enfant en épelant cette phrase voulût trouver deux mots dans le seul mot malheureux, on lui ferait sentir combien ces deux idées, c'est-à-dire mal et heureux, sont déplacées à propos d'une jambe cassée. 4° Loisque les eufans comme il arrive dans plusieurs éducations particulières connaissent, quoique par rou-tine, quelque langue étrangère , on pourrait en tirer parti pour leur faciliter l'exercice d'épeler les mots daus leur propre langue, et pour les corriger des fatales qu'ils pour-raient faire en les épelant. On les obligera, lorsqu ils se trnmpepl, de rendre la phrase de leur langue par une traduction littérale de la langue étrangère. Par exemple, si vous leur demandez combien de mots se trouvent dans cette phrase Il s'en charge, et que l'enfant vous réponde qu'il y en a trois au lieu de quatre , faites-lui voir qu'il s'est trompé, d'abord par l'analyse des gestes dont nous avons assez démontré l'utililé, et qui lui peindra aux yeux les quatre idées ensuite faites-lui traduire littérale-meut la phrase en italien, s'il connaît cette langue et par ce moyen il ne manquera pas de distinguer les quatre mots et les quatre idées quLia composent. En traduisant Il s'en çfrargii par ces m- u , ligli, se, ne, incaricaj
[OCR_aligned] XYlij INSTRUCTIONS même n'exprime qu'une idée, étant divisé, en exprime deux. Comme, par exemple, le mot platane, qui, en parlant, peut signifier plat-âne , le mot merveille, qui pent signifier mer-veilie et le mot malheureux, qui peut signifier mal-heureux, etc. Ces combinaisons cap-tieuses de la langue induiront quelquefois en erreur les eufans mais par la même raison elles pourront leur ap-prendre à mieux. distinguer les mots par les idées. Ainsi, lorsque les enfans trouvtnt un calembourg, laissez-les libres d'en faire un mot ou deux à leur fantaisie pourvu que ces mots, ensemble ou séparément, soient réellement des mots, c'est-à-dire qu'ils expriment quelque idée mais vous aurez toujours sei!J de leur faire apercevoir le contre sens de la phrase , s'il y en avait un. Par exemple, si, en parlant d'une jambe cassée , on disait Il est malheu-reux que cela soit arrivé, et que l'enfant en épelant cette phrase voulût trouver deux mots dans le seul mot malheureux, on lui ferait sentir combien ces deux idées, c'est-à-dire mal et heureux, sont déplacées à propos d'une jambe cassée. 4° Loisque les eufans comme il arrive dans plusieurs éducations particulières connaissent, quoique par rou-tine, quelque langue étrangère , on pourrait en tirer parti pour leur faciliter l'exercice d'épeler les mots daus leur propre langue, et pour les corriger des fatales qu'ils pour-raient faire en les épelant. On les obligera, lorsqu ils se trnmpepl, de rendre la phrase de leur langue par une traduction littérale de la langue étrangère. Par exemple, si vous leur demandez combien de mots se trouvent dans cette phrase Il s'en charge, et que l'enfant vous réponde qu'il y en a trois au lieu de quatre , faites-lui voir qu'il s'est trompé, d'abord par l'analyse des gestes dont nous avons assez démontré l'utililé, et qui lui peindra aux yeux les quatre idées ensuite faites-lui traduire littérale-meut la phrase en italien, s'il connaît cette langue et par ce moyen il ne manquera pas de distinguer les quatre mots et les quatre idées qu@Lia composent. En traduisant Il s'en çfrargii par ces m- u , ligli, se, ne, incaricaj
[ GS_aligned] ##### INSTRUCTIONS même n'exprime qu'une idée, étant divisé, en exprime deux. Comme, par exemple, le mot platane, qui, en parlant, peut signifier plat-âne@, le mot merveille, qui peut signifier mer-veille et le mot malheureux, qui peut signifier mal-heureux, etc. Ces combinaisons cap-tieuses de la langue induiront quelquefois en erreur les enfans mais par la même raison elles pourront leur ap-prendre à mieux@ distinguer les mots par les idées. Ainsi, lorsque les enfans trouvent un calembourg, laissez-les libres d'en faire un mot ou deux à leur fantaisie pourvu que ces mots, ensemble ou séparément, soient réellement des mots, c'est-à-dire qu'ils expriment quelque idée mais vous aurez toujours sei@n de leur faire apercevoir le contre sens de la phrase@, s'il y en avait un. Par exemple, si, en parlant d'une jambe cassée@, on disait Il est malheu-reux que cela soit arrivé, et que l'enfant en épelant cette phrase voulût trouver deux mots dans le seul mot malheureux, on lui ferait sentir combien ces deux idées, c'est-à-dire mal et heureux, sont déplacées à propos d'une jambe cassée. 4° Lorsque les enfans comme il arrive dans plusieurs éducations particulières connaissent, quoique par rou-tine, quelque langue étrangère@, on pourrait en tirer parti pour leur faciliter l'exercice d'épeler les mots dans leur propre langue, et pour les corriger des fa@utes qu'ils pour-raient faire en les épelant. On les obligera, lorsqu'ils se trompent, de rendre la phrase de leur langue par une traduction littérale de la langue étrangère. Par exemple, si vous leur demandez combien de mots se trouvent dans cette phrase Il s'en charge, et que l'enfant vous réponde qu'il y en a trois au lieu de quatre@, faites-lui voir qu'il s'est trompé, d'abord par l'analyse des gestes dont nous avons assez démontré l'utilité, et qui lui peindra aux yeux les quatre idées ensuite faites-lui traduire littérale-ment la phrase en italien, s'il connaît cette langue et par ce moyen il ne manquera pas de distinguer les quatre mots et les quatre idées qui la composent. En traduisant Il s'en @charg@e par ces m@ @@, @Egli, se, ne, #########