[OCR_toInput] PRÉLIMINAIRES. XXV c en donnera une foule d'exemples. Mais cela ne suffit pas. 11 faut les exercer à en trouver d'eux-mêmes c'est alors qu'on bera sur qu'ils conuaîtront clairement les NOMS. Ainsi Vous leur direz Trouvez-moi dix noms de CHOSES. qui soient dans le JARDIN? Ils vous diront bêche, terre, arbre, mur, elc. , etc. Trouvez-en autant dans la CHAMBRE, ensuite dans ta RUE , dans l'ÉGLISE, etc., etc. , elc. Pour peu que vous les aidiez, ils auront bien-tôt trouvé un grand nombre de KOMS de CHOSES. Qu'ils trouvent autant de NOMS DE PERSOKNES 1 en nommant celles qu'ils connaissent, comme Pierre, Jac-ques, etc., etc. oP en nommant celles qu'ils ne con-naissent que par leur état, leur profession, leur métier. Par exemple Roi, Prince, Evêque, Abbé, Jardinier, Tailleur, Domestique, etc., etc. Vous leur ferez a jouter ensuite des NOMS DE QUALITÉS à ces mêmes personnes et à ces mêmes choses qu'ils ont nommées déjà. Ainsi ils vous diront l'arbre est haut, le mur est blanc, etc. , etc., le Roi est bon , le Prince est clément, elc. - Pour le VERBE. On suivra le même procédé que pour le NOM- Après avoir expliqué aux. eufans que tous les mots qui expriment l'état ou l'existence, la possession, l'action, s'appellent des VERBES et après leur en avoir donnéplusieurs exemples , on leur en fera trouver à eux-mêmes un certain nombre de ceux qui marquent, 1° les actions extérieures, par exemple, de la MAIN, comme coudre , égratigner, battre, écrire, frapper, etc. de la BOUCHE, comme parler, crier, chanter, manger, boire, etc., etc. des JAMBES, et de tout le CORPS, comme danser, se promener, ccurir, etc., etc., 2° les actions des cinq sens du corps, comme voir, ouïr, flai-rer, toucher, goûter, sentir, etc., etc. 3° les opéra-tions de l'esprit, penser, douter, vouloir, etc. Pour la PARTICULE. On commencera par diie aux enfans que tous les mots qui restent dans la langue , et qui ne sont ni noms ni verbes, s'appellent des PARTI-CULES.
[OCR_aligned] PRÉLIMINAIRES. XXV c en donnera une foule d'exemples. Mais cela ne suffit pas. 11 faut les exercer à en trouver d'eux-mêmes c'est alors qu'on bera sur qu'ils conuaîtront clairement les NOMS. Ainsi Vous leur direz Trouvez-moi dix noms de CHOSES. qui soient dans le JARDIN@? Ils vous diront bêche, terre, arbre, mur, elc. , etc. Trouvez-en autant dans la CHAMBRE, ensuite dans ta RUE , dans l'ÉGLISE, etc., etc. , elc. Pour peu que vous les aidiez, ils auront bien-tôt trouvé un grand nombre de KOMS de CHOSES. Qu'ils trouvent autant de NOMS DE PERSOKNES 1@ en nommant celles qu'ils connaissent, comme Pierre, Jac-ques, etc., etc. oP en nommant celles qu'ils ne con-naissent que par leur état, leur profession, leur métier. Par exemple Roi, Prince, Evêque, Abbé, Jardinier, Tailleur, Domestique, etc., etc. Vous leur ferez a jouter ensuite des NOMS DE QUALITÉS à ces mêmes personnes et à ces mêmes choses qu'ils ont nommées déjà. Ainsi ils vous diront l'arbre est haut, le mur est blanc, etc. , etc., le Roi est bon , le Prince est clément, elc. - Pour le VERBE. On suivra le même procédé que pour le NOM- Après avoir expliqué aux. eufans que tous les mots qui expriment l'état ou l'existence, la possession, l'action, s'appellent des VERBES et après leur en avoir donné@plusieurs exemples , on leur en fera trouver à eux-mêmes un certain nombre de ceux qui marquent, 1° les actions extérieures, par exemple, de la MAIN, comme coudre , égratigner, battre, écrire, frapper, etc. de la BOUCHE, comme parler, crier, chanter, manger, boire, etc., etc. des JAMBES, et de tout le CORPS, comme danser, se promener, ccurir, etc., etc., 2° les actions des cinq sens du corps, comme voir, ouïr, flai-rer, toucher, goûter, sentir, etc., etc. 3° les opéra-tions de l'esprit, penser, douter, vouloir, etc. Pour la PARTICULE. On commencera par diie aux enfans que tous les mots qui restent dans la langue , et qui ne sont ni noms ni verbes, s'appellent des PARTI-CULES.
[ GS_aligned] PRÉLIMINAIRES. XXV@@ en donnera une foule d'exemples. Mais cela ne suffit pas. Il faut les exercer à en trouver d'eux-mêmes c'est alors qu'on sera sûr qu'ils connaîtront clairement les NOMS. Ainsi vous leur direz Trouvez-moi dix noms de CHOSES@ qui soient dans le JARDIN ? Ils vous diront bèche, terre, arbre, mur@@@@@@@, etc. Trouvez-en autant dans la CHAMBRE, ensuite dans la RUE@, dans l'EGLISE, etc., etc.@, etc. Pour peu que vous les aidiez, ils auront bien-tôt trouvé un grand nombre de NOMS de CHOSES. Qu'ils trouvent autant de NOMS DE PERSONNES 1° en nommant celles qu'ils connaissent, comme Pierre, Jac-ques, etc., etc. 2° en nommant celles qu'ils ne con-naissent que par leur état, leur profession, leur métier. Par exemple Roi, Prince, Evêque, Abbé, Jardinier, Tailleur, Domestique, etc., etc. Vous leur ferez a@jouter ensuite des NOMS DE QUALITÉS à ces mêmes personnes et à ces mêmes choses qu'ils ont nommées déjà. Ainsi ils vous diront l'arbre est haut, le mur est blanc, etc.@, etc., le Roi est bon@, le Prince est clément, etc.@@ Pour le VERBE. On suivra le même procédé que pour le NOM. Après avoir expliqué aux@ enfans que tous les mots qui expriment l'état ou l'existence, la possession, l'action, s'appellent des VERBES et après leur en avoir donné plusieurs exemples@, on leur en fera trouver à eux-mêmes un certain nombre de ceux qui marquent, 1° les actions extérieures, par exemple, de la MAIN, comme coudre@, égratigner, battre, écrire, frapper, etc. de la BOUCHE, comme parler, crier, chanter, manger, boire, etc., etc. des JAMBES, et de tout le CORPS, comme danser, se promener, courir, etc., etc., 2° les actions des cinq sens du corps, comme voir, ouïr, flai-rer, toucher, goûter, sentir, etc., etc. 3° les opéra-tions de l'esprit, penser, douter, vouloir, etc. Pour la PARTICULE. On commencera par dire aux enfans que tous les mots qui restent dans la langue@, et qui ne sont ni noms ni verbes, s'appellent des PARTI-CULES.