[OCR_toInput] 36 MAGASIN THEATRAL. Il se penche pour l'embrasser en ce moment on entend la voix de Pâquerette chanter. Être toujours fidèle, Il n'est pas d'autre talisman. FEUILLETÉ, s'arrêtant tout-à-coup. Qu'entends-je 1. la voix de Paquerette. Oh! elle n'est pas encore perdue pour moi ! Arrière, ermite, chanteuse ou démon. qui que tu sois ! je n'embrasse pas. je n'embrasse pas. Il se sauve en courant. LA CHOUETTE, seule. Il m'échappe. et c'est pour revoir Pâquerette. Ah! c'est sur elle que retombera tout mon res-sentiment ! Le délai fixé par notre reine est près d'expirer, je n'ai plus à moi que peu d'instans. c'est Paquerette que je vais attaquer. c'est par la terreur que je veux vaincre sa résistance ! Es-prits du mal, démons hideux, puissances de l'en-fer, c'est vous que ma voix appelle. accourez tous, venez seconder mes derniers efforts 1 Elle sort. - Le théâtre change. - L'enfer. CHOEUR DE DÉMONS. AIR Tra, la, la. La fête infernale Qui vient de s'ouvrir A la bacchanale Nous dit d'accourir. Chantons en cadence, Démons forcenés, La terrible danse EiFroi des damnés. Tra, la, la. On voit bientôt paraître, en haut d'un immense escalier, Pâquerette entourée de démons qui tous obéissant aux ordres de la Chouette, cherchent à l'effrayer par leurs menaces et leurs cris terribles. CHOEUR. Viens, viens chez Lucifer, Viens au fond de l'enfer. bis. Oui, nous te tourmenterons, Oui, nous te torturerons Voilà ton sort, bis. La mort. Un bruit terrible se fait entendre coupJ de tam-tam . Musique sombre. LA CHOUETTE. Plus de fidélité. Renonce à Feuilleté, Sinon tu vas périr. PAQUERETTE. Eh bien! fais-moi mourir! UNE voix, dans la coulisse. Arrêtez ! Le tonnerre gronde les lueurs rouges s'éteignent. Le théâtre est dans l'obscurité. Les dé-mons, comme dominés par une puissance supé-rieure, s'éloignent de Pâquerette, qu'ils entouraient en la menaçant. Pendant ce temps la voix conti-nue. Respectez cette jeune fille ainsi le veut l'arrêt du destin ! et qu'au lieu d'être votre vic-time, elle reçoive le prix de sa fidélité! Nouveau coup de tam-tam. Musique infernale et lerrible. Tout l'enfer s'engloutit et disparaît, ainsi que les dé-mons on aperçoit au milieu des nuages le palais des Oiseaux, étincelant de lumière.Aufond, sur son trône, la reine des fées, entourée de ses sujettes. A la droite en avant, le trône de la fée Colombe. A gauche et sur un plan inférieur,celui de la fée Chouette.Chacunc des fées est sur son trône. Au pied du trône de la Colombe se trouve le trône de la Fidélité, devant lequel se tiennent Pâquerette et Feuilleté entourés de leurs amis etparens. Au pied du trône de la Chouette sont Ganachini, Vio-lentine, Dromadairos et Bouriquet. L'orchestre joue en sourdine l'air du Talisman. LA COLOMBE , à la Chouette. Eh bien! ma soeur, ai-je tenu ma promesse LA CHOUETTE. Ma soeur. je m'avoue vaincue. LA COLOMBE. Feuilleté, Pâquerette, soyez heureux. et pour l'être toujours, soyez toujours fidèles. PAQUERETTE et FEUILLETÉ. Merci, bonne fée Colombe. GANACHINI. Vous entendez, chère amie. ne me faites ja-mais chouette, et nous vivrons heureux comme deux colombes. VIOLENTlNE. Taisez-vous, vieux hibou. CHOEUR. Rester toujours fidèle, Il n'est pas d'autre talisman. Pendant la reprise du choeur, les gloires et les trônes sur lesquels sont assises les fées s'élèvent lentement vers le ciel, ait milieu d'une pluie d'or. Les nuages, en quittant le sol, qu'ils toltchaient, découvrent aux yeux la terre dans toute son immensité. -■ Tableall, FIN. PAus. -IMPRIMERIE DE Ve DON DEY-DU PRÉ, rue Saint-Louis, 46, au Marai..
[OCR_aligned] 36 MAGASIN THEATRAL. Il se penche pour l'embrasser en ce moment on entend la voix de Pâquerette chanter. Être toujours fidèle, Il n'est pas d'autre talisman. FEUILLETÉ, s'arrêtant tout-à-coup. Qu'entends-je @@1. la voix de Paquerette@@. Oh! elle n'est pas encore perdue pour moi ! Arrière, ermite, chanteuse ou démon@@. qui que tu sois ! je n'embrasse pas@@. je n'embrasse pas. Il se sauve en courant. LA CHOUETTE, seule. Il m'échappe@@. et c'est pour revoir Pâquerette. Ah@! c'est sur elle que retombera tout mon res-sentiment ! Le délai fixé par notre reine est près d'expirer, je n'ai plus à moi que peu d'instans.@@ c'est Paquerette que je vais attaquer@@. c'est par la terreur que je veux vaincre sa résistance ! Es-prits du mal, démons hideux, puissances de l'en-fer, c'est vous que ma voix appelle.@@ accourez tous, venez seconder mes derniers efforts 1 Elle sort. - Le théâtre change. - L'enfer. CHOEUR DE DÉMONS. AIR Tra, la, la. La fête infernale Qui vient de s'ouvrir A la bacchanale Nous dit d'accourir. Chantons en cadence, Démons forcenés, La terrible danse EiFroi des damnés. Tra, la, la. On voit bientôt paraître, en haut d'un immense escalier, Pâquerette entourée de démons qui tous obéissant aux ordres de la Chouette, cherchent à l'effrayer par leurs menaces et leurs cris terribles. CHOEUR. Viens, viens chez Lucifer, Viens au fond de l'enfer. bis. Oui, nous te tourmenterons, Oui, nous te torturerons Voilà ton sort, bis. La mort. Un bruit terrible se fait entendre coupJ de tam-tam . Musique sombre. LA CHOUETTE. Plus de fidélité. Renonce à Feuilleté, Sinon tu vas périr. PAQUERETTE. Eh bien@! fais-moi mourir@! UNE voix, dans la coulisse. Arrêtez ! Le tonnerre gronde les lueurs rouges s'éteignent. Le théâtre est dans l'obscurité. Les dé-mons, comme dominés par une puissance supé-rieure, s'éloignent de Pâquerette, qu'ils entouraient en la menaçant. Pendant ce temps la voix conti-nue. Respectez cette jeune fille ainsi le veut l'arrêt du destin ! et qu'au lieu d'être votre vic-time, elle reçoive le prix de sa fidélité@! Nouveau coup de tam-tam. Musique infernale et lerrible. Tout l'enfer s'engloutit et disparaît, ainsi que les dé-mons on aperçoit au milieu des nuages le palais des Oiseaux, étincelant de lumière.@Au@fond, sur son trône, la reine des fées, entourée de ses sujettes. A la droite en avant, le trône de la fée Colombe. A gauche et sur un plan inférieur,@celui de la fée Chouette.@Chacunc des fées est sur son trône. Au pied du trône de la Colombe se trouve le trône de la Fidélité, devant lequel se tiennent Pâquerette et Feuilleté entourés de leurs amis et@parens. Au pied du trône de la Chouette sont Ganachini, Vio-lentine, Dromadairos et Bouriquet. L'orchestre joue en sourdine l'air du Talisman. LA COLOMBE , à la Chouette. Eh bien@! ma soeur, ai-je tenu ma promesse LA CHOUETTE. Ma soeur@@. je m'avoue vaincue. LA COLOMBE. Feuilleté, Pâquerette, soyez heureux.@@ et pour l'être toujours, soyez toujours fidèles. PAQUERETTE et FEUILLETÉ. Merci, bonne fée Colombe. GANACHINI. Vous entendez, chère amie@@. ne me faites ja-mais chouette, et nous vivrons heureux comme deux colombes. VIOLENTlNE. Taisez-vous, vieux hibou. CHOEUR. Rester toujours fidèle, Il n'est pas d'autre talisman. Pendant la reprise du choeur, les gloires et les trônes sur lesquels sont assises les fées s'élèvent lentement vers le ciel, ait milieu d'une pluie d'or. Les nuages, en quittant le sol, qu'ils toltchaient, découvrent aux yeux la terre dans toute son immensité. -■ Tableall, FIN. PA@us. -IMPRIMERIE DE Ve DON DEY-DU PRÉ, rue Saint-Louis, 46, au Marai..
[ GS_aligned] 36 MAGASIN THEATRAL. Il se penche pour l'embrasser en ce moment on entend la voix de Paquerette chanter@ Être toujours fidèle, Il n'est pas d'autre talisman. FEUILLETÉ, s'arrêtant tout-à-coup. Qu'entends-je !... la voix de Paquerette... Oh! elle n'est pas encore perdue pour moi ! Arrière, ermite, chanteuse ou démon... qui que tu sois ! je n'embrasse pas... je n'embrasse pas. Il se sauve en courant. LA CHOUETTE, seule. Il m'échappe... et c'est pour revoir Paquerette. Ah ! c'est sur elle que retombera tout mon res-sentiment ! Le délai fixé par notre reine est près d'expirer, je n'ai plus à moi que peu d'instans... c'est Paquerette que je vais attaquer... c'est par la terreur que je veux vaincre sa résistance ! Es-prits du mal, démons hideux, puissances de l'en-fer, c'est vous que ma voix appelle... accourez tous, venez seconder mes derniers efforts ! Elle sort. -@Le théâtre change. -@L'enfer. CHOEUR DE DÉMONS. AIR Tra, la, la. La fête infernale Qui vient de s'ouvrir A la bacchanale Nous dit d'accourir. Chantons en cadence, Démons forcenés, La terrible danse Effroi des damnés. Tra, la, la. On voit bientôt paraître, en haut d'un immense escalier, Paquerette entourée de démons qui tous obéissant aux ordres de la Chouette, cherchent à l'effrayer par leurs menaces et leurs cris terribles. CHOEUR. Viens, viens chez Lucifer, Viens au fond de l'enfer. bis. Oui, nous te tourmenterons, Oui, nous te torturerons Voilà ton sort, bis. La mort. Un bruit terrible se fait entendre coup@ de tam-tam . Musique sombre. LA CHOUETTE. Plus de fidélité. Renonce à Feuilleté, Sinon tu vas périr. PAQUERETTE. Eh bien ! fais-moi mourir ! UNE VOIX, dans la coulisse. Arrêtez ! Le tonnerre gronde les lueurs rouges s'éteignent. Le théâtre est dans l'obscurité. Les dé-mons, comme dominés par une puissance supé-rieure, s'éloignent de Paquerette, qu'ils entouraient en la menaçant. Pendant ce temps la voix conti-nue. Respectez cette jeune fille ainsi le veut l'arrêt du destin ! et qu'au lieu d'être votre vic-time, elle reçoive le prix de sa fidélité ! Nouveau coup de tam-tam. Musique infernale et terrible. Tout l'enfer s'engloutit et disparaît, ainsi que les dé-mons on aperçoit au milieu des nuages le palais des Oiseaux, étincelant de lumière. Au fond, sur son trône, la reine des fées, entourée de ses sujettes. A la droite en avant, le trône de la fée Colombe. A gauche et sur un plan inférieur, celui de la fée Chouette. Chacune des fées est sur son trône. Au pied du trône de la Colombe se trouve le trône de la Fidélité, devant lequel se tiennent Paquerette et Feuilleté entourés de leurs amis et parens. Au pied du trône de la Chouette sont Ganachini, Vio-lentine, Dromadairos et Bouriquet. L'orchestre joue en sourdine l'air du Talisman. LA COLOMBE@, à la Chouette. Eh bien ! ma soeur, ai-je tenu ma promesse LA CHOUETTE. Ma soeur... je m'avoue vaincue. LA COLOMBE. Feuilleté, Paquerette, soyez heureux... et pour l'être toujours, soyez toujours fidèles. PAQUERETTE et FEUILLETÉ. Merci, bonne fée Colombe. GANACHINI. Vous entendez, chère amie... ne me faites ja-mais chouette, et nous vivrons heureux comme deux colombes. VIOLENTINE. Taisez-vous, vieux hibou. CHOEUR. Rester toujours fidèle, Il n'est pas d'autre talisman. Pendant la reprise du choeur, les gloires et les trônes sur lesquels sont assises les fées s'élèvent lentement vers le ciel, a@u milieu d'une pluie d'or. Les nuages, en quittant le sol, qu'ils to@uchaient, découvrent aux yeux la terre dans toute son immensité. -@@Tablea@u. FIN. PARIS. -IMPRIMERIE DE Ve DON@DEY-DU@PRÉ, rue Saint-Louis, 46, au #######