[OCR_toInput] 8UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. gnées avaient été adorées comme des divinités chez les premiers Arabes. Ce rapport entre les Chinois et les autres nations orientales, inconnu jusqu'à présent, m'a paru trop singulier pour n'être pas remarqué. Il prouve les liaisons fort anciennes des Chinois avec l'Egypte et les autres contrées. C'est ainsi que la Chine a été civilisée et instruite en adoptant disons en emportant les connaissances des autres peuples la lecture des monuments chinois en fournit une foule de preuves . Nous conseillons au lecteur qui aime la sérieuse antiquité de voir ensuit de ses propres yeux avec quel détail et avec quel soin minutieux de Gu-gi-es fa t la comparaison de ces zodiaqm s avec les langues dfférentes et 1. s signes particuliers de chaq e peuple. Mais ce qu'il y a évidemment de plus Irappallt, c'est que leur nomenclature différente est le plus souvent la traduction d'un sens unique et universellement répandu du nom de chacune de ces mansions. Ce savant se résume ainsi Voilà chtz les Arabes, les Perses, les Cophtts, les Chinois et les IIIdiens, vingt-huit constellations qui portent chez tuu'es ces nat'ons à peu près-les mêmes noms, car on ne peut discon-venir que plusieurs de ces noms ne son nique les traductions l'un de l'autre elles occupent les mêmes places, et sont en général formées chez ces divers peuples des nié nés étoiles plusieurs ont du z tous ces peuples le même nombre d'étoiles et si quelques unes en ont plus ch. z un peuple que chez l'autre, on a vu aussi que chez le même peuple on n'é ait pas toujours d'accord à cet égard ce qui vient de ce que les uns y ont compris de petites étoiles intermédiaires et peu visibles, que d'autres ont négli-gées et cela n'empêche pas qu'il s'agisse toujours de la même constella-tion . Comment ne pas admettre que ce système astronomique, si naturel et si simple, vient de la famille de Noé? t peut être a-t-il été connu des hom-mes aniédiluviens. C'est une supposition facilement permise et nullement téméraire. L'illustre de Humboldt , à la fin de son deuxième volume , Vue des Corddhères, avait étudié le même sujet, et il commence ainsi le tome H Nous venons de voir que les Mexicains, les Japonais, les Thibétains, et plusieurs autres nations de l'A ,ie centrale, -ont suivi le même système dans les divisions des grands cycles et dans la dénomination des années qui les composent. Il n us reste à examiner un fait qui intéresse plus directe-ment l'histoire des migrations des peuples, et qui paraît avoir échappé jus-qu'ici aux recherches des savants. Je crois pouvoir prouver que les noms par lesquels les Mexicains désignent les vingt jours de leurs mois, sont ceux des signes d'un zodiaque usité depuis la plus haute antiquité chez les peuples de l'Asie centrale. Pour faire voir que cette assertion est moins hasardée qu'elle ne p iratt d'abord, je vais réunir dans un seul tableau iD les noms des hiéroglyphes mexicains, tels qu'ils ont été transmis par tous les auteurs du XVie siècle 2° les noms des douze signes du zodiaque tartare, thihétain, japonais 3° les noms des nakehrtfrflS ou maisons lunaires du calendrier hindou. J'ose me flatter que ceux de mes lecteurs qui auront
[OCR_aligned] 8UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. gnées avaient été adorées comme des divinités chez les premiers Arabes@@. Ce rapport entre les Chinois et les autres nations orientales, inconnu jusqu'à présent, m'a paru trop singulier pour n'être pas remarqué. Il prouve les liaisons fort anciennes des Chinois avec l'Egypte et les autres contrées. C'est ainsi que la Chine a été civilisée et instruite en adoptant disons en emportant les connaissances des autres peuples la lecture des monuments chinois en fournit une foule de preuves . Nous conseillons au lecteur qui aime la sérieuse antiquité de voir ensuit@ de ses propres yeux avec quel détail et avec quel soin minutieux de Gu-gi-es fa t la comparaison de ces zodiaqm s avec les langues d@fférentes et 1. s signes particuliers de chaq e peuple. Mais ce qu'il y a évidemment de plus Irappallt, c'est que leur nomenclature différente est le plus souvent la traduction d'un sens unique et universellement répandu du nom de chacune de ces mansions. Ce savant se résume ainsi Voilà chtz les Arabes, les Perses, les Cophtts, les Chinois et les IIIdiens, vingt-huit constellations qui portent chez tuu'es ces nat'ons à peu près-les mêmes noms, car on ne peut discon-venir que plusieurs de ces noms ne son n@ique les traductions l'un de l'autre elles occupent les mêmes places, et sont en général formées chez ces divers peuples des nié nés étoiles plusieurs ont du z tous ces peuples le même nombre d'étoiles et si quelques unes en ont plus ch. z un peuple que chez l'autre, on a vu aussi que chez le même peuple on n'é ait pas toujours d'accord à cet égard ce qui vient de ce que les uns y ont compris de petites étoiles intermédiaires et peu visibles, que d'autres ont négli-gées et cela n'empêche pas qu'il s'agisse toujours de la même constella-tion . Comment ne pas admettre que ce système astronomique, si naturel et si simple, vient de la famille de Noé@? @t peut être a-t-il été connu des hom-mes aniédiluviens. C'est une supposition facilement permise et nullement téméraire. L'illustre de Humboldt , à la fin de son deuxième volume , Vue des Cord@@dhères, avait étudié le même sujet, et il commence ainsi le tome @H Nous venons de voir que les Mexicains, les Japonais, les Thibétains, et plusieurs autres nations de l'A ,ie centrale, -ont suivi le même système dans les divisions des grands cycles et dans la dénomination des années qui les composent. Il n us reste à examiner un fait qui intéresse plus directe-ment l'histoire des migrations des peuples, et qui paraît avoir échappé jus-qu'ici aux recherches des savants. Je crois pouvoir prouver que les noms par lesquels les Mexicains désignent les vingt jours de leurs mois, sont ceux des signes d'un zodiaque usité depuis la plus haute antiquité chez les peuples de l'Asie centrale. Pour faire voir que cette assertion est moins hasardée qu'elle ne p iratt d'abord, je vais réunir dans un seul tableau iD les noms des hiéroglyphes mexicains, tels qu'ils ont été transmis par tous les auteurs du XVie siècle 2° les noms des douze signes du zodiaque tartare, thihétain, japonais 3° les noms des nakehrtfrflS ou maisons lunaires du calendrier hindou. J'ose me flatter que ceux de mes lecteurs qui auront
[ GS_aligned] 8UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. gnées avaient été adorées comme des divinités chez les premiers Arabes... Ce rapport entre les Chinois et les autres nations orientales, inconnu jusqu'à présent, m'a paru trop singulier pour n'être pas remarqué. Il prouve les liaisons fort anciennes des Chinois avec l'Egypte et les autres contrées. C'est ainsi que la Chine a été civilisée et instruite en adoptant disons en emportant les connaissances des autres peuples la lecture des monuments chinois en fournit une foule de preuves . Nous conseillons au lecteur qui aime la sérieuse antiquité de voir ensuite de ses propres yeux avec quel détail et avec quel soin minutieux de Gurg@nes fait la comparaison de ces zodiaques avec les langues différentes et @les signes particuliers de chaque peuple. Mais ce qu'il y a évidemment de plus frappa@nt, c'est que leur nomenclature differente est le plus souvent la traduction d'un sens unique et universellement répandu du nom de chacune de ces mansions. Ce savant se résume ainsi Voilà chez les Arabes, les Perses, les Cophtes, les Chinois et les I@ndiens, vingt-huit constellations qui portent chez toutes ces nations à peu près les mêmes noms, car on ne peut discon-venir que plusieurs de ces noms ne soient que les traductions l'un de l'autre elles occupent les mêmes places, et sont en géneral formées chez ces divers peuples des @@mêmes étoiles plusieurs ont chez tous ces peuples le même nombre d'étoiles et si quelques unes en ont plus ch@ez un peuple que chez l'autre, on a vu aussi que chez le même peuple on n'était pas toujours d'accord à cet égard ce qui vient de ce que les uns y ont compris de petites étoiles intermédiaires et peu visibles, que d'autres ont négli-gées et cela n'empêche pas qu'il s'agisse toujours de la même constella-tion . Comment ne pas admettre que ce système astronomique, si naturel et si simple, vient de la famille de Noé ? et peut être a-t-il été connu des hom-mes a@médiluviens. C'est une supposition facilement permise et nullement téméraire. L'illustre de Humboldt@, à la fin de son deuxième volume@, Vue des Cordillières, avait étudié le même sujet, et il commence ainsi le tome II Nous venons de voir que les Mexicains, les Japonais, les Thibétains, et plusieurs autres nations de l'A@sie centrale, @ont suivi le même système dans les divisions des grands cycles et dans la dénomination des années qui les composent. Il nous reste à examiner un fait qui intéresse plus directe-ment l'histoire des migrations des peuples, et qui paraît avoir échappé jus-qu'ici aux recherches des savants. Je crois pouvoir prouver que les noms par lesquels les Mexicains designent les vingt jours de leurs mois, sont ceux des signes d'un zodiaque usité depuis la plus haute antiquité chez les peuples de l'Asie centrale. Pour faire voir que cette assertion est moins hasardée qu'elle ne p@araît d'abord, je vais reunir dans un seul tableau 1° les noms des hiéroglyphes mexicains, tels qu'ils ont été transmis par tous les auteurs du XVIe siècle 2° les noms des douze signes du zodiaque tartare, thibétain, japonais 3° les noms des nakchat@r@as ou maisons lunaires du calendrier hindou. J'ose me flatter que ceux de mes lecteurs qui auront