[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. il formé un cycle de soixante caractères. Ce cycle usité à Babylone, où il donna les sosos et les néros cités par Bérose, indiqués dans l'inscription de Rosette en Egypte, où il est question de périodes de trente ans ou demi-cycle, encore en usage aujourd'hui au lieu de nos siècles, dans l'Inde et dans toute la Haute-Asie retrouvé bien que modifié, chez les Muyscas de l'Amérique, et dont les traces antiques se montrent également, soit dans l'arithmétique sexagésimale des. Grecs et de Ptolémée, soit dans notre division actuelle du degré en 60', 60 , 60 ', etc. Nous aurions pu prendre à la même source bien d'autres observations très judicieuses et fort intéressantes, mais les conséquences nous paraissent moins bien déduites. Nous nous contenterons de signaler l'ouvrage aux curieux. Nous avons d'ailleurs tant de preuves, que nous ne pouvons les enre-gistrer toutes, tant la vérité de l'origine unique du genre humain se fait jour de toutes parts. II. -' La direction des migrations de Lous les peuples atteste uti berceau unique du genre humain. Tout ce qui précède acquiert une nouvelle force quand on suit le mou-vement et les migrations des peuples au début de l'histoire. Nous prions le lecteur de se rappeler ce que nous avons dit précé-demment sur le centre unique de civilisation. Tous les historiens sérieux, tous les monuments nous disent que c'est au centre de l'Asie que les fleuves des nations ont pris naissance, et de là se sont divisés jusqu'aux extrémités de la terre. , Bien des indices ont marqué la route suivie par les enfants de Japhet en-deçà et surtout au-delà de la mer Noire et de la mer Caspienne. Cette étude ne fait que commencer, et, sans avoir dit son dernier mot, elle a déjà des données suffisantes pour rattacher toutes les nations de l'Europe au centre de l'Asie. L'important ouvrage de M. Pictet, que nous avons cité, est une démons-tration en règle de ce fait, et nous ne ferons aucun effort pour trouver d'autres preuves. Toute la race sémitique n'a aucun doute sur la même origine, et les .pièces de conviction ne peuvent être récusées nous passons donc aux Américains. Voici les principales pièces qui attestent que l'Amérique a été peuplée par l'ancien monde a L'histoire toltèque , dit M. Domenech Voyage pittoresque, pag. 22 , est la première dans l'ordre des annales américaines dont les fondements sont admis avec quelque certitude, par les écrivains qui ont tenté d'éclaircir les origines obscures de la civilisation mexicaine. Les historiens les plus graves qui existaient avant la conquête, Netyahualwyotsin, Xiciheozatsin, Huitzin et plusieurs antres, racontent que le dieu toltèque Nahuac-hachi-guale-Ipalaemoani-Ilhuacahua-Haltilpac, c'est-à-dire le dieu universel, créateur de toutes choses, à qui obéissent toutes les créatures, Seigneur du ciel et de la terre, ayant formé tous les objets Yisibles, créa lefe premiers parents des hommes, dont tous les autres descendent, et leur d'ohnd pour
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. il formé un cycle de soixante caractères. Ce cycle usité à Babylone, où il donna les sosos et les néros cités par Bérose, indiqués dans l'inscription de Rosette en Egypte, où il est question de périodes de trente ans ou demi-cycle, encore en usage aujourd'hui au lieu de nos siècles, dans l'Inde et dans toute la Haute-Asie retrouvé bien que modifié, chez les Muyscas de l'Amérique, et dont les traces antiques se montrent également, soit dans l'arithmétique sexagésimale des. Grecs et de Ptolémée, soit dans notre division actuelle du degré en 60', 60@ , 60@ ', etc. Nous aurions pu prendre à la même source bien d'autres observations très judicieuses et fort intéressantes, mais les conséquences nous paraissent moins bien déduites. Nous nous contenterons de signaler l'ouvrage aux curieux. Nous avons d'ailleurs tant de preuves, que nous ne pouvons les enre-gistrer toutes, tant la vérité de l'origine unique du genre humain se fait jour de toutes parts. II. -' La direction des migrations de Lous les peuples atteste uti berceau unique du genre humain. Tout ce qui précède acquiert une nouvelle force quand on suit le mou-vement et les migrations des peuples au début de l'histoire. Nous prions le lecteur de se rappeler ce que nous avons dit précé-demment sur le centre unique de civilisation. Tous les historiens sérieux, tous les monuments nous disent que c'est au centre de l'Asie que les fleuves des nations ont pris naissance, et de là se sont divisés jusqu'aux extrémités de la terre. , Bien des indices ont marqué la route suivie par les enfants de Japhet en-deçà et surtout au-delà de la mer Noire et de la mer Caspienne. Cette étude ne fait que commencer, et, sans avoir dit son dernier mot, elle a déjà des données suffisantes pour rattacher toutes les nations de l'Europe au centre de l'Asie. L'important ouvrage de M. Pictet, que nous avons cité, est une démons-tration en règle de ce fait, et nous ne ferons aucun effort pour trouver d'autres preuves. Toute la race sémitique n'a aucun doute sur la même origine, et les .pièces de conviction ne peuvent être récusées nous passons donc aux Américains. Voici les principales pièces qui attestent que l'Amérique a été peuplée par l'ancien monde a L'histoire toltèque , dit M. Domenech Voyage pittoresque, pag. 22 , est la première dans l'ordre des annales américaines dont les fondements sont admis avec quelque certitude, par les écrivains qui ont tenté d'éclaircir les origines obscures de la civilisation mexicaine. Les historiens les plus graves qui existaient avant la conquête, Netyahualwyotsin, Xiciheozatsin, Huitzin et plusieurs antres, racontent que le dieu toltèque Nahuac-hachi-guale-Ipalaemoani-Ilhuacahua-Haltilpac, c'est-à-dire le dieu universel, créateur de toutes choses, à qui obéissent toutes les créatures, Seigneur du ciel et de la terre, ayant formé tous les objets Yisibles, créa lefe premiers parents des hommes, dont tous les autres descendent, et leur d'ohnd pour
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 11 formé un cycle de soixante caractères. Ce cycle usité à Babylone, où il donna les sosos et les néros cités par Bérose, indiqués dans l'inscription de Rosette en Egypte, où il est question de périodes de trente ans ou demi-cycle, encore en usage aujourd'hui au lieu de nos siècles, dans l'Inde et dans toute la Haute-Asie retrouvé bien que modifié, chez les Muyscas de l'Amérique, et dont les traces antiques se montrent également, soit dans l'arithmétique sexagésimale des@ Grecs et de Ptolémée, soit dans notre division actuelle du degré en 60', 60'', 60''', etc. Nous aurions pu prendre à la même source bien d'autres observations très judicieuses et fort intéressantes, mais les conséquences nous paraissent moins bien déduites. Nous nous contenterons de signaler l'ouvrage aux curieux. Nous avons d'ailleurs tant de preuves, que nous ne pouvons les enre-gistrer toutes, tant la vérité de l'origine unique du genre humain se fait jour de toutes parts. II. -@@La direction des migrations de tous les peuples atteste u@n berceau unique du genre humain. Tout ce qui précède acquiert une nouvelle force quand on suit le mou-vement et les migrations des peuples au début de l'histoire. Nous prions le lecteur de se rappeler ce que nous avons dit précè-demment sur le centre unique de civilisation. Tous les historiens sérieux, tous les monuments nous disent que c'est au centre de l'Asie que les fleuves des nations ont pris naissance, et de là se sont divisés jusqu'aux extrémités de la terre. @@Bien des indices ont marqué la route suivie par les enfants de Japhet en-deçà et surtout au-delà de la mer Noire et de la mer Caspienne. Cette étude ne fait que commencer, et, sans avoir dit son dernier mot, elle a déjà des données suffisantes pour rattacher toutes les nations de l'Europe au centre de l'Asie. L'important ouvrage de M. Piclet, que nous avons cité, est une démons-tration en régle de ce fait, et nous ne ferons aucun effort pour trouver d'autres preuves. Toute la race sémitique n'a aucun doute sur la même origine, et les @pièces de conviction ne peuvent être récusées nous passons donc aux Américains. Voici les principales pièces qui attestent que l'Amérique a été peuplée par l'ancien monde @@L'histoire toltèque , dit M. Domenech Voyage pittoresque, pag. 22 , est la première dans l'ordre des annales américaines dont les fondements sont admis avec quelque certitude, par les écrivains qui ont tenté d'éclaircir les origines obscures de la civilisation mexicaine. Les historiens les plus graves qui existaient avant la conquête, Netyahualwyotsin, Xiciheozatsin, Huitzin et plusieurs autres, racontent que le dieu toltèque Nahuac-hachi-guale-Ipalaemoani-Ilhuacahua-Haltilpac, c'est-à-dire le dieu universel, créateur de toutes choses, à qui obéissent toutes les créatures, Seigneur du ciel et de la terre, ayant formé tous les objets visibles, créa le@s premiers parents des hommes, dont tous les autres descendent, et leur d@onna pour