[OCR_toInput] 22 UNITÉ DE L'ESPÈCE IIUMAINE. ce qui ne lui paraît pas si manifestement mal prouvé. Il est donc bien re-connu que c'est une opinion philosophique, et une tendance matérialiste qui a passionné ce débat. Il fallait des raisons bien puissantes pour en venir à soutenir une thèse aussi humiliante, pour braver l'opinion publique il ne fallait rien moins qu'une certitude. C'est tout le contraire. L'anatomie, comparée dans ses plus minces détails, prononce pour la dignité de notre espèce. On nous objecte la similitude de l'espèce simienne avec l'espèce hu-maine. Sans doute il y a des similitudes, et de nombreuses similitudes mais, ni séparément, ni toutes ensemble, elles ne peuvent prétendre à prouver que l'homme et le singe soçt du même genre. Non-seulement l'intelligence le place à une hauteur inaccessible au singe, mais il le surpasse aussi essen-tiellement dans son être physique. Voici la ressemblance du singe avec la structure du corps humain. Le singe est le seul des animaux qui ait les mollets et les fesses char-nues, quoique dans un degré bien moindre que l'homme, ce qui, cependant, semble le disposer à marcher debout il est le seul qui ait la poitrine large, les épaules aplaties et les vertèbres conformées comme celles de l'homme, avec quelques différences que Cuvier nous marquera bientôt le seul dont le cerveau, le coeur, les poumons, le foie, la rate, le pancréas, l'estomac, les boyaux, soient absolument pareils le seul qui ait l'appendice vermiculaire au coecum enfin, l'orang-outang ressemble plus à l'homme qu'aucun des animaux, par la largeur de son visage, la forme du crâne, des mâchoires, des dents, des autres os de la tête et de la face, par la grosseur des doigts et du pouce, par la figure de ses ongles aplatis, par le nombre de ses vertè-bres lombaires et sacrées, par celui des os du coccix, par la conformité dans les articulations, dans la grandeur de la rotule, dans celle du sternum, par la facilité qu'il a d'imiter un grand nombre des actions de l'homme. Nous ne rapportons pas ici les détails d'amours attribués, par certains voyageurs, au singe, que personne n'a pu vérifier depuis et qui ont été né-gligés par Cuvier, comme dénués de preuve. Mais nous nous plaçons devant les ressemblances réelles, et nous allons encore les augmenter dans un sens, sans qu'elles soient un embarras pour la supériorité humaine. L'homme est intelligence et matière organisée. Par ce côté inférieur, il est en rapport avec la nature le rapport est continuel, profond, universel. Il y a une échelle ascendante dans la série des créatures matérielles, depuis le minéral inerte jusqu'à la matière organisée dans les dernières espèces végétales jusqu'aux plus parfaits dycotilédones depuis les zoophytes jus-qu'aux plus parfaits des animaux, c'est-à-dire l'éléphant, le chien et l'orang-outang. L'homme est à la tête de cette série, qui est ininterrompue, car la nature évite les sauts. La nature, dit Buffon, est constante dans sa marche elle ne va jamais par sauts toujours elle est graduée et nuancée par des degrés insensibles. La Providence a voulu que les plus parfaits des animaux, dans cette immense série, ne fussent parfaits que parce qu'ils avaient plus de
[OCR_aligned] 22 UNITÉ DE L'ESPÈCE IIUMAINE. ce qui ne lui paraît pas si manifestement mal prouvé. Il est donc bien re-connu que c'est une opinion philosophique, et une tendance matérialiste qui a passionné ce débat. Il fallait des raisons bien puissantes pour en venir à soutenir une thèse aussi humiliante, pour braver l'opinion publique il ne fallait rien moins qu'une certitude. C'est tout le contraire. L'anatomie, comparée dans ses plus minces détails, prononce pour la dignité de notre espèce. On nous objecte la similitude de l'espèce simienne avec l'espèce hu-maine. Sans doute il y a des similitudes, et de nombreuses similitudes mais, ni séparément, ni toutes ensemble, elles ne peuvent prétendre à prouver que l'homme et le singe soçt du même genre. Non-seulement l'intelligence le place à une hauteur inaccessible au singe, mais il le surpasse aussi essen-tiellement dans son être physique. Voici la ressemblance du singe avec la structure du corps humain. Le singe est le seul des animaux qui ait les mollets et les fesses char-nues, quoique dans un degré bien moindre que l'homme, ce qui, cependant, semble le disposer à marcher debout il est le seul qui ait la poitrine large, les épaules aplaties et les vertèbres conformées comme celles de l'homme, avec quelques différences que Cuvier nous marquera bientôt le seul dont le cerveau, le coeur, les poumons, le foie, la rate, le pancréas, l'estomac, les boyaux, soient absolument pareils le seul qui ait l'appendice vermiculaire au coecum enfin, l'orang-outang ressemble plus à l'homme qu'aucun des animaux, par la largeur de son visage, la forme du crâne, des mâchoires, des dents, des autres os de la tête et de la face, par la grosseur des doigts et du pouce, par la figure de ses ongles aplatis, par le nombre de ses vertè-bres lombaires et sacrées, par celui des os du coccix, par la conformité dans les articulations, dans la grandeur de la rotule, dans celle du sternum, par la facilité qu'il a d'imiter un grand nombre des actions de l'homme. Nous ne rapportons pas ici les détails d'amours attribués, par certains voyageurs, au singe, que personne n'a pu vérifier depuis et qui ont été né-gligés par Cuvier, comme dénués de preuve. Mais nous nous plaçons devant les ressemblances réelles, et nous allons encore les augmenter dans un sens, sans qu'elles soient un embarras pour la supériorité humaine. L'homme est intelligence et matière organisée. Par ce côté inférieur, il est en rapport avec la nature le rapport est continuel, profond, universel. Il y a une échelle ascendante dans la série des créatures matérielles, depuis le minéral inerte jusqu'à la matière organisée dans les dernières espèces végétales jusqu'aux plus parfaits dycotilédones depuis les zoophytes jus-qu'aux plus parfaits des animaux, c'est-à-dire l'éléphant, le chien et l'orang-outang. L'homme est à la tête de cette série, qui est ininterrompue, car la nature évite les sauts. La nature, dit Buffon, est constante dans sa marche elle ne va jamais par sauts toujours elle est graduée et nuancée par des degrés insensibles. La Providence a voulu que les plus parfaits des animaux, dans cette immense série, ne fussent parfaits que parce qu'ils avaient plus de
[ GS_aligned] 22 UNITÉ DE L'ESPÈCE @HUMAINE. ce qui ne lui paraît pas si manifestement mal prouvé. Il est donc bien re-connu que c'est une opinion philosophique, et une tendance matérialiste qui a passionné ce débat. Il fallait des raisons bien puissantes pour en venir à soutenir une thèse aussi humiliante, pour braver l'opinion publique il ne fallait rien moins qu'une certitude. C'est tout le contraire. L'anatomie, comparée dans ses plus minces détails, prononce pour la dignité de notre espèce. On nous objecte la similitude de l'espèce simienne avec l'espèce hu-maine. Sans doute il y a des similitudes, et de nombreuses similitudes mais, ni séparément, ni toutes ensemble, elles ne peuvent prétendre à prouver que l'homme et le singe sont du même genre. Non-seulement l'intelligence le place à une hauteur inaccessible au singe, mais il le surpasse aussi essen-tiellement dans son être physique. Voici la ressemblance du singe avec la structure du corps humain. Le singe est le seul des animaux qui ait les mollets et les fesses char-nues, quoique dans un degré bien moindre que l'homme, ce qui, cependant, semble le disposer à marcher debout il est le seul qui ait la poitrine large, les épaules aplaties et les vertèbres conformées comme celles de l'homme@ avec quelques différences que Cuvier nous marquera bientôt le seul dont le cerveau, le coeur, les poumons, le foie, la rate, le pancréas, l'estomac, les boyaux, soient absolument pareils le seul qui ait l'appendice vermiculaire au coecum enfin, l'orang-outang ressemble plus à l'homme qu'aucun des animaux, par la largeur de son visage, la forme du crâne, des mâchoires, des dents, des autres os de la tête et de la face, par la grosseur des doigts et du pouce, par la figure de ses ongles aplatis, par le nombre de ses verté-bres lombaires et sacrées, par celui des os du coccix, par la conformité dans les articulations, dans la grandeur de la rotule, dans celle du sternum, par la facilité qu'il a d'imiter un grand nombre des actions de l'homme. Nous ne rapportons pas ici les détails d'amours attribués, par certains voyageurs, au singe, que personne n'a pu vérifier depuis et qui ont été né-gligés par Cuvier, comme dénués de preuve. Mais nous nous plaçons devant les ressemblances réelles, et nous allons encore les augmenter dans un sens, sans qu'elles soient un embarras pour la supériorité humaine. L'homme est intelligence et matière organisée. Par ce côté inférieur, il est en rapport avec la nature le rapport est continuel, profond, universel. Il y a une échelle ascendante dans la série des créatures matérielles, depuis le minéral inerte jusqu'à la matière organisée dans les dernières espèces végétales jusqu'aux plus parfaits dycotilédones depuis les zoophytes jus-qu'aux plus parfaits des animaux, c'est-à-dire l'éléphant, le chien et l'orang-outang. L'homme est à la tête de cette série, qui est ininterrompue, car la nature évite les sauts. La nature, dit Buffon, est constante dans sa marche elle ne va jamais par sauts toujours elle est graduée et nuancée par des degrés insensibles. La Providence a voulu que les plus parfaits des animaux, dans cette immense série, ne fussent parfaits que parce qu'ils avaient plus de