[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 37 fages, attribuer à l'indice céphalique qu'une valeur de caractère de race, et nullement celle d'un caractère d'espèce . Au reste, il paraît bien prouvé à l'Académie des sciences de Paris, que le plus ou moins d'allongement de la tête ne décide absolument rien quant à l'intelligence. Voir le Rapport sur le progrès de l'anthropo-logie, 1868. Enfin, Gratiolet pense que le développement du crâne est, jusqu'à un certain point, indépendant de celui du cerveau lbid. 304 Quoi qu'il en soit, la forme naturelle du crâne n'a chez l'homme qu'une valeur de race. Bien des peuples l'altèrent volontairement. Sans aller bien loin, en France, la tête toulousaine est allongée et le haut du front fuyant, et cette forme est regardée par tous les physiologistes comme tenant à l'usage du bandeau très-serré que les matrones du pays appliquent sur le crâne du nouveau-né . Un mot sur l'angle facial, dont on s est tant occupé au commencement de ce siècle, c Au point de vue descriptif et comme donnant avec précision les caractères distinctifs des races, la mesure de l'angle facial est significa-tive mais il ne faut pas lui demander autre chose, ni attribuer aux chiffres plus ou moins différents donnés par ces mensurations une signification plus élevée. Rapp. sur Vant., p. 314. Une supériorité angulaire n'est pas toujours le signe d'une intelligence supérieure ni une grosse tête l'indice nécessaire d'un grand génie. On peut en dire autant du volume du cerveau lui-même. lbid. M. Flourens, résumant devant l'Académie des sciences les conclusions auxquelles étaient arrivés Tiedmann et Blumenbach, les confirme de sa propre expérience. a Les hommes , dit-il Eloge de Tiedmann , de quelque race qu'ils soient, blancs, noirs, jaunes ou rouges, ont tous, à de très-petites différences près et qui ne sont qu'individuelles, la même capacité crânienne. Le cerveau ne présente non plus aucune différence, absolument au-cune, entre celui de l'homme blanc et celui de l'homme noir le cerveau du noir, au contraire, diffère de celui de l'Orang-Outang en tout, par son volume et par les lobes ou hémisphères cérébraux la pensée ou siège de la pensée est dominante et caractéristique du cerveau du nègre . Dans le domaine pur de la physiologie on peut bien marquer la limite précise qui sépare l'instinct de l'intelligence mais d'homme à homme, de race à race, ce ne sont plus que des degrés, des variétés, des nuances que l'éducation fait disparaître. L'unité de l'intelligence est la dernière et la dé-finitive preuve de l'unité humaine . Quand on a des autorités aussi respectables, aussi nombreuses, aussi positives que celles-là, une cause est jugée. Qu'on ne nous parle donc plus e prognathisme, de cerveau fuyant, de stupidité de races, puisqu'on trouve tout cela dans chacune des races. Système Pileux. La différence qui existe dans la forme des cheveux, dit le docteur Reusch, p. 421, n'a qu'une importance secondaire, car on voit, sous ce rapport, des transitions nombreuses. On trouve fréquemment, chez les peuples qui ont les cheveux crépus et laineux, des individus qui les ont longs et droits, et vice versâ.
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 37 fages, attribuer à l'indice céphalique qu'une valeur de caractère de race, et nullement celle d'un caractère d'espèce . Au reste, il paraît bien prouvé à l'Académie des sciences de Paris, que le plus ou moins d'allongement de la tête ne décide absolument rien quant à l'intelligence. Voir le Rapport sur le progrès de l'anthropo-logie, 1868. Enfin, Gratiolet pense que le développement du crâne est, jusqu'à un certain point, indépendant de celui du cerveau lbid. 304 Quoi qu'il en soit, la forme naturelle du crâne n'a chez l'homme qu'une valeur de race. Bien des peuples l'altèrent volontairement. Sans aller bien loin, en France, la tête toulousaine est allongée et le haut du front fuyant, et cette forme est regardée par tous les physiologistes comme tenant à l'usage du bandeau très-serré que les matrones du pays appliquent sur le crâne du nouveau-né . Un mot sur l'angle facial, dont on s est tant occupé au commencement de ce siècle, c Au point de vue descriptif et comme donnant avec précision les caractères distinctifs des races, la mesure de l'angle facial est significa-tive mais il ne faut pas lui demander autre chose, ni attribuer aux chiffres plus ou moins différents donnés par ces mensurations une signification plus élevée. Rapp. sur @Vant., p. 314. Une supériorité angulaire n'est pas toujours le signe d'une intelligence supérieure ni une grosse tête l'indice nécessaire d'un grand génie. On peut en dire autant du volume du cerveau lui-même. lbid. M. Flourens, résumant devant l'Académie des sciences les conclusions auxquelles étaient arrivés Tiedmann et Blumenbach, les confirme de sa propre expérience. a Les hommes , dit-il Eloge de Tiedmann , de quelque race qu'ils soient, blancs, noirs, jaunes ou rouges, ont tous, à de très-petites différences près et qui ne sont qu'individuelles, la même capacité crânienne. Le cerveau ne présente non plus aucune différence, absolument au-cune, entre celui de l'homme blanc et celui de l'homme noir le cerveau du noir, au contraire, diffère de celui de l'Orang-Outang en tout, par son volume et par les lobes ou hémisphères cérébraux la pensée ou siège de la pensée est dominante et caractéristique du cerveau du nègre . Dans le domaine pur de la physiologie on peut bien marquer la limite précise qui sépare l'instinct de l'intelligence mais d'homme à homme, de race à race, ce ne sont plus que des degrés, des variétés, des nuances que l'éducation fait disparaître. L'unité de l'intelligence est la dernière et la dé-finitive preuve de l'unité humaine . Quand on a des autorités aussi respectables, aussi nombreuses, aussi positives que celles-là, une cause est jugée. Qu'on ne nous parle donc plus @e prognathisme, de cerveau fuyant, de stupidité de races, puisqu'on trouve tout cela dans chacune des races. Système Pileux. @La différence qui existe dans la forme des cheveux, dit le docteur Reusch, p. 421, n'a qu'une importance secondaire, car on voit, sous ce rapport, des transitions nombreuses. On trouve fréquemment, chez les peuples qui ont les cheveux crépus et laineux, des individus qui les ont longs et droits, et vice versâ.
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 37 fages, attribuer à l'indice céphalique qu'une valeur de caractère de race, et nullement celle d'un caractère d'espèce . Au reste, il paraît bien prouvé à l'Académie des sciences de Paris, que le plus ou moins d'allongement de la tête ne décide absolument rien quant à l'intelligence. Voir le Rapport sur le progrès de l'anthropo-logie, 1868. Enfin, Gratiolet pense que le développement du crâne est, jusqu'à un certain point, indépendant de celui du cerveau Ibid. 304 Quoi qu'il en soit, la forme naturelle du crâne n'a chez l'homme qu'une valeur de race. Bien des peuples l'altèrent volontairement. Sans aller bien loin, en France, la tête toulousaine est allongée et le haut du front fuyant, et cette forme est regardée par tous les physiologistes comme tenant à l'usage du bandeau très-serré que les matrones du pays appliquent sur le crâne du nouveau-né . Un mot sur l'angle facial, dont on s'est tant occupé au commencement de ce siècle@@. Au point de vue descriptif et comme donnant avec précision les caractères distinctifs des races, la mesure de l'angle facial est significa-tive mais il ne faut pas lui demander autre chose, ni attribuer aux chiffres plus ou moins différents donnés par ces mensurations une signification plus élevée. Rapp. sur l'ant., p. 314. Une supériorité angulaire n'est pas toujours le signe d'une intelligence supérieure ni une grosse tête l'indice nécessaire d'un grand génie. On peut en dire autant du volume du cerveau lui-même. Ibid. M. Flourens, résumant devant l'Académie des sciences les conclusions auxquelles étaient arrivés Tiedmann et Blumenbach, les confirme de sa propre expérience.e. Les hommes , dit-il Eloge de Tiedmann , de quelque race qu'ils soient, blancs, noirs, jaunes ou rouges, ont tous, à de très-petites différences près et qui ne sont qu'individuelles, la même capacité crânienne. Le cerveau ne présente non plus aucune différence, absolument au-cune, entre celui de l'homme blanc et celui de l'homme noir le cerveau du noir, au contraire, diffère de celui de l'Orang-Outang en tout, par son volume et par les lobes ou hémisphères cérébraux la pensée ou siège de la pensée est dominante et caractéristique du cerveau du nègre . Dans le domaine pur de la physiologie on peut bien marquer la limite précise qui sépare l'instinct de l'intelligence mais d'homme à homme, de race à race, ce ne sont plus que des degrés, des variétés, des nuances que l'éducation fait disparaître. L'unité de l'intelligence est la dernière et la dé-finitive preuve de l'unité humaine . Quand on a des autorités aussi respectables, aussi nombreuses, aussi positives que celles-là, une cause est jugée. Qu'on ne nous parle donc plus de prognathisme, de cerveau fuyant, de stupidité de races, puisqu'on trouve tout cela dans chacune des races. Système Pileux. -La différence qui existe dans la forme des cheveux, dit le docteur Reusch, p. 421, n'a qu'une importance secondaire, car on voit, sous ce rapport, des transitions nombreuses. On trouve fréquemment, chez les peuples qui ont les cheveux crépus et laineux, des individus qui les ont longs et droits, et vice versâ.