[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 41 a Chez les nègres, dit Richardson Mémoire sur le Soudan, 185q , l'être pensant existe à peine c'est à la fois l'enfant et la brute l'enfant avec la mobilité naive de srs désirs et de ses volontés la hrute avec l'impétuosité deses grossiers appétits, pourvu qu'il ait à sa portée de quoi les satisfaire, et comme la bête repue, qu'il puisse ensuite s'étendre a l'ombre dans une inaction complète. La prévoyance avec les soucis qu'elle éveille, et ceux quelle prévient, lui est inconnue. S'il est étranger aux passions ambitieuses qui sont le fruit de la civilisation , en revanche il en est deux qui le possè-dent tout entier l'amour physique et la paresse. Pas un peuple nègie n'a passé la première ébauche de la vie civilisée. Ceci va être contredit, Cultiver la terre se borne pour le nègre à brûler sur pied le chaume de l'année précédente. On jette les semailles et la nature fait le reste . Voila la vie privée. C'est peu mais ce peu suffit à la nourriture dans un pays chaud. Voyons les principaux traits de la vie sociale. Ihid. Dans le Soudan, le lien le plus apparent et le plus s mple entre les hommes, les roules et les chI mins n'existent pas. On ne trouve pas dans le Soudan une seule de ces grandes voies publ ques qui attestent une communication habituelle entre les habitants , même dans les centres les plus popul ux il n'existe, de ville en ville, que des sentiers à peine reconnaissables à travers les grandes herbes et les dJongles. Leurs villes ne peuvent se compare! à nos plus chétives bourgades. Des murailles en terre renfermentquelquefuis un grand espace, mais n'enveloppent que de misérables cabanes semees au hasard dans cette enceinte. Les parois de la hutte sont-en terre. Pour couche le nègre a la terre unie. pour meubles quelques peaux d'animaux sauvages. Voilà quelques traits que nous donne Richardson, mais nous avons des aveux bien plus considérables à faire. La polygamie est en Afrique à l'état permanent. Chez plusieurs peuplades existe le cannibalisme. Les hommes mangent la poitrine de la malheureuse victime humaine, et les femmes la tête comme la partie la moins bonne. Enfin non-seulement les nègres se mangent entre eux, mais ils se chassent comme les animaux des foiêts. Ils sont eux mêmes leurs plus grands ennemis. Bortti et Vogel ont assisté à plusieurs de ces chasses aux nègres, et nous en ont dit les plus horribles détails. Deuhow raconte que le cheik Beomoni, pour sceller un traité avec le roi de Mandara, avait épousé la fille de ce dernier clu f. La dot stipulée était le produit d'une expédition combinée dans le pay Kerdi de Mousgou. Le résultat, dit le narrateur, fut aussi favorable que cette confédération sauvage avait pu l'espérer. Trois mille malheureux nègres furent arrachés de leur contrée natale et voués à un esclavage perpétuel. Le double de ce nombre fut sans doute sacrifié pour obtenir ces trois mille prisonriii rs. Il faut voir le traitement que subissent ces pauvres prisonniers à travers le Sahara. Mccq., p. 234. Munde primitif. Ces traits sans doute trop véridiques suffisant pour montrer le lamen-table état où est tombée une fraction du genre humain. Cet état social est révoltant.
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 41 a Chez les nègres, dit Richardson Mémoire sur le Soudan, 185q , l'être pensant existe à peine c'est à la fois l'enfant et la brute l'enfant avec la mobilité naive de srs désirs et de ses volontés la hrute avec l'impétuosité de@ses grossiers appétits, pourvu qu'il ait à sa portée de quoi les satisfaire, et comme la bête repue, qu'il puisse ensuite s'étendre a l'ombre dans une inaction complète. La prévoyance avec les soucis qu'elle éveille, et ceux quelle prévient, lui est inconnue@@. S'il est étranger aux passions ambitieuses qui sont le fruit de la civilisation , en revanche il en est deux qui le possè-dent tout entier l'amour physique et la paresse. Pas un peuple nègie n'a passé la première ébauche de la vie civilisée. Ceci va être contredit, Cultiver la terre se borne pour le nègre à brûler sur pied le chaume de l'année précédente. On jette les semailles et la nature fait le reste . Voila la vie privée. C'est peu mais ce peu suffit à la nourriture dans un pays chaud. Voyons les principaux traits de la vie sociale. Ihid. Dans le Soudan, le lien le plus apparent et le plus s mple entre les hommes, les roules et les chI mins n'existent pas. On ne trouve pas dans le Soudan une seule de ces grandes voies publ ques qui attestent une communication habituelle entre les habitants , même dans les centres les plus popul ux il n'existe, de ville en ville, que des sentiers à peine reconnaissables à travers les grandes herbes et les dJongles. Leurs villes ne peuvent se compare! à nos plus chétives bourgades. Des murailles en terre renferment@quelquefuis un grand espace, mais n'enveloppent que de misérables cabanes semees au hasard dans cette enceinte. Les parois de la hutte sont-en terre. Pour couche le nègre a la terre unie. pour meubles quelques peaux d'animaux sauvages. Voilà quelques traits que nous donne Richardson, mais nous avons des aveux bien plus considérables à faire. La polygamie est en Afrique à l'état permanent.@@ Chez plusieurs peuplades existe le cannibalisme. Les hommes mangent la poitrine de la malheureuse victime humaine, et les femmes la tête comme la partie la moins bonne. Enfin non-seulement les nègres se mangent entre eux, mais ils se chassent comme les animaux des foiêts. Ils sont eux mêmes leurs plus grands ennemis. Bortti et Vogel ont assisté à plusieurs de ces chasses aux nègres, et nous en ont dit les plus horribles détails. Deuhow raconte que le cheik Beomoni, pour sceller un traité avec le roi de Mandara, avait épousé la fille de ce dernier clu f. La dot stipulée était le produit d'une expédition combinée dans le pay@ Kerdi de Mousgou. Le résultat, dit le narrateur, fut aussi favorable que cette confédération sauvage avait pu l'espérer. Trois mille malheureux nègres furent arrachés de leur contrée natale et voués à un esclavage perpétuel. Le double de ce nombre fut sans doute sacrifié pour obtenir ces trois mille prisonriii rs. Il faut voir le traitement que subissent ces pauvres prisonniers à travers le Sahara. Mccq., p. 234. Munde primitif. Ces traits sans doute trop véridiques suffisant pour montrer le lamen-table état où est tombée une fraction du genre humain. Cet état social est révoltant.
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 41@@ Chez les nègres, dit Richardson Mémoire sur le Soudan, 1855 , l'être pensant existe à peine c'est à la fois l'enfant et la brute l'enfant avec la mobilité naïve de ses désirs et de ses volontés la brute avec l'impétuosité de ses grossiers appétits, pourvu qu'il ait à sa portée de quoi les satisfaire, et comme la bête repue, qu'il puisse ensuite s'étendre a l'ombre dans une inaction complète. La prévoyance avec les soucis qu'elle éveille, et ceux quelle prévient, lui est inconnue... S'il est étranger aux passions ambitieuses qui sont le fruit de la civilisation@, en revanche il en est deux qui le possè-dent tout entier l'amour physique et la paresse. Pas un peuple nègre n'a passé la première ébauche de la vie civilisée. Ceci va être contredit. Cultiver la terre se borne pour le nègre à brûler sur pied le chaume de l'année précédente. On jette les semailles et la nature fait le reste . Voila ta vie privée. C'est peu mais ce peu suffit à la nourriture dans un pays chaud. Voyons les principaux traits de la vie sociale. Ibid. Dans le Soudan, le lien le plus apparent et le plus simple entre les hommes, les routes et les ch@emins n'existent pas. On ne trouve pas dans le Soudan une seule de ces grandes voies publiques qui attestent une communication habituelle entre les habitants@, même dans les centres les plus populeux il n'existe, de ville en ville, que des sentiers à peine reconnaissables à travers les grandes herbes et les djongles. Leurs villes ne peuvent se comparer à nos plus chétives bourgades. Des murailles en terre renferment quelquefois un grand espace, mais n'enveloppent que de miserables cabanes semees au hasard dans cette enceinte. Les parois de la hutte sont en terre. Pour couche le nègre a la terre unie, pour meubles quelques peaux d'animaux sauvages. Voilà quelques traits que nous donne Richardson, mais nous avons des aveux bien plus considerables à faire. La polygamie est en Afrique à l'état permanent... Chez plusieurs peuplades existe le cannibalisme. Les hommes mangent la poitrine de la malheureuse victime humaine, et les femmes la tête comme la partie la moins bonne. Enfin non-seulement les nègres se mangent entre eux, mais ils se chassent comme les animaux des forêts. Ils sont eux mêmes leurs plus grands ennemis. Bort@h et Vogel ont assisté à plusieurs de ces chasses aux nègres, et nous en ont dit les plus horribles détails. Deuhow raconte que le cheik Beomoni, pour sceller un traité avec le roi de Mandara, avait épousé la fille de ce dernier c@hef. La dot stipulée était le produit d'une expédition combinée dans le pays Kerdi de Mousgou. Le résultat, dit le narrateur, fut aussi favorable que cette conféderation sauvage avait pu l'espérer. Trois mille malheureux nègres furent arrachés de leur contrée natale et voués à un esclavage perpetuel. Le double de ce nombre fut sans doute sacrifié pour obtenir ces trois mille prisonniers... Il faut voir le traitement que subissent ces pauvres prisonniers à travers le Sahara. Mecq.@ p. 234. Monde primitif. Ces traits sans doute trop véridiques suffisent pour montrer le lamen-table état où est tombée une fraction du genre humain. Cet état social est révoltant.