[OCR_toInput] REFLEXIONS CRITIQUES SUR LES DIFFÉRENTES ÉCOLES. DE peinture. 5- I. Dessein de cet Ouvrage. UOIQUE nous ayons plusieurs de nos Auteurs, qui ont écrit sur la Peinture, ils rOnt Coluloirre cependant d'une maniere assez le mérite de nos Peintres François. Lorsque Félibien écrivit fou Ouvrage à Teine la France avoit-elle eu le quart-des grands Peintres, qui y ont brillé dans la fuite on peut dire la même chose du Li-vre de M. de Pilles, que de celui de Féli-bien toutes les Brochures qu'on a publiées dans ces derniers rems sur l'exposition des Tableaux , ne donnent qu'une idée affei foible du mérite de nos Peintres vivans. Quelques-unes même de ces Brochures, font plutôt des satires que des réflexions éclairées. On a publié il y a quelques années une nouvelle Vie des Peintres elle e écrite avec beaucoup de sagesse elle contient bien des choses instructives mais elle ne met point assez nos Peintres François en parallèle avec les Italiens les Flamans, pour qu'on puisse d'un coup d'ail juger de l'égalité de leur mérité avec leurs Rivaux peut-être de leur supério-tité en plusieurs choies le prix de ce Livre est d'ailleurs trop considerable , pour qu'il loit généralement répandu. Plu-sieurs bons Citoyens, jaloux de la gloire de leur pais, qui entendent sans cesse louer les Peintres Italiens Flamans, non-seu-lement par les Étrangers, mais par un-grand nombre de leur Compatriotes, qui. ne font que les échos de ces mêmes Étran-gers , ne savent pas qu'il y a en France des Artistes qu'on peut opposer à ceux qu'ils vantent , dans le dessein quel-quefois de déprimer d'abaisser indirec-tement ceux qui ont vécu, qui vivent encore en France. J'ai souvent été le té-moin de cette espéce d'affront fait à ma Pa-trie , quoique je fois convaincu que ce n'est pas à un homme, dont les talens font aufli médiocres que les miens, à vouloir contribuer à sa gloire, je ne laisserai pas cependant d'oser entreprendre ce qu'il fe-roit à souhaiter qu'une meilleure plume, moins novice que la mienne, voulut exé-cuter. Je n'a y , pour plaire à mes Leéteurs, d'autres ressources à espérer, que celles que donne la défènse d'une bonne cause, qui peut bien plus sur les esprits qui aiment la vérité, que l'indignation sur laquelle Ju-venal fondoit la réussite de ses satires Si natura negat, facit indignatzo versum. §. I L r¡ aloufie des Italiens contre les Pein-très François. L E s Italiens ont été nos maîtres dans les Arts c'est à eux que l'on doit, après plusieurs siécles de barbarie, le re-nouvelle ment des Sciences, ainsi que de la Peinture, de la Sculpture de la Musî-que. Les Sciences prirent beaucoup plu-tôt racine en France, que les Arts. Nous avions déjà eu les Amiot, les de Thou, les Malherbe, les Montaigne , écrivains, dont les noms, dans des genres bien diffé-reus, iront à l'immortalité, que nous d-a-vions pas uii seul Artiste d'une grande dif tinéHon. Nous eûmes de la peine en Fran-ce, pendant assez long-tems, à produire des Peintres, qui pûssent approcher de ceux, qui, répandus dans toute l'Italie, y avoient fondé diverses Écoles célébrés, illustré par-là toutes les grandes Villes.Rome avoit eu les Raphaël, les Michel-Ange,les André del Sarto, les Jule- Romain Venise, les Titien, les Tentoret, les Paul Verone-Ûi Modéne, les Corége. Boulogne, les Carrache, les Guide, les Dominicain, qu'à peine avions-nous en France le seul Vouet. Mais peu de tems après, on vit sortir de l'ecole de ce François, qui avoit été puiler ses connoissances en Italie, un essain de Peintres fameux, qui paieront à let' porté-rité la plus reculée , qui prouveront à cette même postérité, que la France fous les régnes de Louis XIV. de Louis XV. rem porte sur toutes les autres Nations, par les Arts, ainsi que par les Sciences. Les mêmes tems qui produisent les Corneil-le, les Racine , les Despréaux, les Mo-liére, les Quinaut, les la Fontaine, les Gassendi , les Descartes, les Pétau , les Sirmond, les Bourdaloue , les Massillon, les Thomassin, les Vertot les Mabillon, formèrent les le Sueur , les le Brun, les Bourdon, les Mignard, les Poussin, les Valentin, les Blanchard , les Boulogne , les la Fosse , les Jouvenet, les Coypel, les Santere , les de Troie, les Rigaud. les Largiliére, dans les tems où les Cré-billon , les Piron , les Duché , les Pré-vôt , les Mairan, les Fontenelle, les Bu-son, les d'Aremberg, les laCondamine, les Raynal, les du Renel, les Falconet, les Freron le Sainte-Palaie illustrent leur patrie, on voir les Vanloo , les Caze, les Reftou , les Boucher, les Natoire, les Toqué, les Pierres , les la Tour, Il n'est pas étonnant que ce nombre d'excellens Peintres François, qui se font succédés les uns aux' autres , dont la plus grande partie ont été Contemporains, ayent excité la jalousie des Italiens des autres Nations j des Italiens , puilqu'ils cessoient d'être les seuls illustrés par la Peinture des autres Nations, parce qu'elles voyoient augmenter la gloire de cette France qu'elles jalousent CI fort. On ne doit donc faire aucun cas de l'aP' sectation que témoignent en toutes les oc-casions les Italiens, de mépriser nos Pein-très , de parler des leurs avec exagé-ration , en employant les superlatifs, qu'ils placent sans cette , lorsqu il s'agit de louer quelque chose qui a rapport à leur Patrie il faut regarder tous ces discours comme dictes, non-seulement par le préjugé, mais encore par l'envie vice, qui doit faire ré-futer toute croyance à quiconque en est atteint. L'on dira peut-être que les Anglois, les Allemans les Espagnols, donnent dans toutes les occasions la préférence aux Pein-tres Italiens sur les François je réponds à cela , qu'ils font beaucoup moins jaloux de la gloire des Italiens, que de celle des François. Les Vénitiens les Boulonois ne disputent point aux Anglois le Com-merce du Levant celui de l'Amérique ils n'ont point enlevé plusieurs Provinces aux Autrichiens. Quiconque connoit le coeur humain, sçait qu'en voilà trois fois plus qu'il ne faut pour qu'un Anglois Se qu'un Autrichien , non-seulement souhai-tent que l'Italien faffe mieux que le Fran-çois , mais se persuadent qu'il a nullement mieux fait. Combien peu d'hommes y a-t'il qui s'élèvent au-dessus des préjugés de leur Nation, qui rendent justice au mé-rite d'une autre, ennemie de la leur! On imprime tous les jours à Londres, que les François n'ont pas le sens commun. L'on traite quelquefois aussi mal les Anglois à Paris ces Livres, quelques ridicules qu'ils soient ne font pas ceux, qui dans le gros des deux Nations, ont le moins de Partisans. Molière, dans Ton genre, vaut Raphaël dans le sien. Avec quel mépris nen ont pas parlé plusieurs Poëtes An-glois ? Et que n'a-t'on pas dit, que ne dit-on pas encore tous les jours en France, de deux célébres Philosophes Anglois peut-être les plus grands que le monde ait eu? Ne prenons donc jamais pour juge d'une Nation, une autre qui foit jalouse de sa gloire. L'on objedera encore, pour établir la supériorité des Peintres Italiens, par la voie de l'autorité, que les Espagnols , les Saxons, les Prussiens plusieurs au-tres Nations, amies aujourd'hui de la Fran-ce, donnent la préférence aux Peintres Italiens sur les Peintres François cela ne fait encore rien contre la cause de ces der-niers. Car il en est de toutes les réputa-tions des Artistes Italiens , ainsi que de celle de l'antiquité è longinquo reverencia nous conservons certaines idées qui nous font venues de nos peres, avec une espéce de zèle, qui ne nous permet pas de consi-dérer, s'ils ne se font point trompés, si nous ne nous trompons pas, en les suivant. C'est ainsi que tant de gens , qui n'ont ja-mais lû Homère, mais qui savent qu'il y a plus de deux mille ans qu'il a le titre de Divin, se figurent non-seulement qu'il ne sautoit être égalé, mais qu'il n'y a aucun défaut dans ses Ouvrages. Les Espagnols, les Saxons, les Peuples du Nord ont en.. tendu dire pendant cent-cinquante ans , que les Italiens étoient les plus grands Peintres du monde ils diront peut-être encore quatre cens ans la même chose quand même il y auroit des Peintres, dont ils verroient les Ouvrages bien supérieurs à ceux des Italiens. Il n'y a pas un Professeur Allemand, dans les Universités, qui ne pense que o-liére est bien inférieur à Aristophane, qu'il est trcs-éloigné de ce sel Attique,qu'on trouve dans le Poète Grec. Et pourquoi feroit-il moins enchanté de ce fei Attique , qu'un de nos plus beaux esprits c'est Mon-sieur de Racine qui, à l'occasion de ce même Tel , a pouffé le préjugé jusqu'au point de croire, que les Athéniens, ainsi que les autres Peuples , ne pouvoient pas rire quelquefois d'une sotise. Apprenons donc que les louanges qui font données pendant une longue fuite d'années, peu-vent bien prouver que l'objet sur lequel elles font tombées, étoit louable mais non pas qu'il étoit plus louable qu'un autre, qui, n'ayant pas été si loué, parce qu'il n'a pas été si connu, mérite cependant autant de l'être. J'ajoûterai à ce que je viens de dire, qu'il paroît que bien des Nations étrangé-res reviennent du préjugé où elles étoient, que les Italiens avoient produits les seuls grands Peintres elles commencent à ren-dre justice aux François si elles con-fervent encore une trop grande préven-tion en faveur des anciens Artistes Ita-liens , il est certain qu'on ne sauroit leur faire ce reproche, quant à ce qui regarde les modernes car elles font rrcs-persuadées que les Italiens n'ont plus que des Pein-tres médiocres la preuve qu'ils font convaincus de cette vérité , c'est que tous les Peintres attachés aux differens Souve-rains de ces Pais, font tous François. Sil-vestre, est le premier Peintre du Roi de Pologne Vanloo du Roi d'Espagne Pefiie, du Roi de Prusse ce Prince dans lequel l'Europe étonnée,admire également le Roi, le Conquérant le Philosophe, qui, à l'art de regner, joint les connoiuances les plus sublimes le goût le plus épuré, a montré son inclination pour nos Pein-tres François les superbes Bâtimens qu'il , a fait construire P dignes de la grandeur des Romains, ne font remplis que des Ou-vrages de nos Boulogne, de nos Caze, de nos Coypel, de nos de Troie, de nos Chardin, de nos Rigaud , de nos Largi-liére, de nos Wateau de nos Vanloo. §• 1 1 1. , Des préjugés de certains Ccnnoijfeurs François. L ORSQUE les Italiens veulent prouver la supériorité de leurs Peintres hlr u - - -.. 4VJ François, ils. citent le ientiment de ceux qu'ils nomment Connoisseurs ils font beaucoup valoir , avec quelque apparen-ce de raison, l'aveu de quelques-uns de nos François, qui parlent des Peintres Italiens, avec le même enthousiasme que de leurs Compatriotes. Quand on fait quelque at-tention à cette objedion, on en reconnoît d'abord le ibible, je cro4 qu'il efttrès-SLifé de le démontrer par trois rairons examinons d'abord la première. Il y a en France, comme par-tout ail-leurs , des gens qui Ton partisans si outrés de l'antiquité, que rien n'est beau, félon eux , que ce qui n'a point été fait dans leur sîécle il est donc naturel que ces gens donnent la préférence aux anciens Pein-tres Italiens, qui font, eu égard à nos Pein-tres François, ce que les Grecs les La-tins font à nos Orateurs nos Poëces. Puifqu il ne nous reste plus rien des an-ciens Peintres de la Gréce de Rome les jugemens de semblables gens, quel-ques connoisseurs qu'ils soient, ne font f Il ne nous reste pour monumens de la Pein-ture ancienne que quelques fragniens à Hercula-neum, les bas reliefs appelles la Noce Aldo-brandinc ces Peintures font sans perspective sans couleur. Voyez une Brochure sur la Pein . ture, fort bien écrire, dans laquelle on a placé pluiieurs gravures des Tableaux de Herctt-ianeum. pas Tas fuii plus grand poids pour un homme qui cherche la vérité, que les longs rai-sonnemens de Madame Dacier , pour ex-imfèr tous ses défauts d'Homère , ceux -de 011 mari, pour rendre ublime un de son mari, pour rendre sublime un Vers d'Horace , dans lequel il n'y aura qu'une pensée très-simple. Je viens à la feconde raison. Il y a bien des gens qui méprisent nos Peintres François, qui né font que de prétendus cOlIDoiifeurs dont toute la science con-siste à répéter mot à mot ce qu'ils ont entendu dire à quelques personnes, qu'ils se -figurent entendre parfaitement l'art dont ils parlent qui peut-être le fça-Ivellt-auffl-Peu, lue ceux qui les écoutent, Quel fondement peut-on faire sur la dé cifion de pareils Connaisseurs ? Cependant oMe peut pas dire, combien le nombre en est considérable. Dans toute forte d'é-tat, dans toute forte de profemon, il y a gens qui veulent décider du mérice des plus grands Peintres, qui font aussi peii en état d'en juger, que le feroit un hom-me qui voudroit traduire Perse, qui , à peine entendroit le latin du Nouveau Testament. Si on donnoic un cra yon à ces gens-la , à peine sçauroient-il dessiner un oeil cependant, à les ouir , ils apper-coivent des corrections dans les Ta-bleaux des plus grands Peintres François. Ce qu'il y a de surprenant, c'est que parmi les gens qui décident si hardiment sur un Art, dont ils ont à peine les premiers principes, on voit des personnes qui ont pour d'autres Sciences des talens distin-gués. La paisson de passer pour être uni-versels, les fait donner dans ce ridicule ils font, il est vrai, illusion à quelques ignorans, en parlant du pinceau du Coré-ge, des contours du Carache, de la cou-leur du Titien , du faire de Paul Veronese mais quand ils ont débité ces phrases, qu'un vrai Connoisseur parole, le masque tombe Vignorant refle j le sçavant s évanouit. Je pourrois ici si je ne m' étois défendu en commençant cet Ouvrage tout ce qui a l'air de satyre nommer quel-ques-uns de nos Auteurs, qui ont affè é dans leurs Ouvrages de placer quatre ou cinq comparaifonsprifes de FArr des Pein-tres, pour que leurs Ledeurs les crussent fort profond dans le même Art. Je passe à la troisiéme raison. Parmi les Gens riches qui forment des Cabinets, ii y en a plusieurs qu'on pourroit compa-rer aux principaux Chefs des Eunuques du Grand Seigneur. Ces hommes, à qui les femmes ne font d'aucune utilité, ont ce-pendant des Sérails nombreux ils font venir à grand frais du fond du Royaume de Visapour , des Esclaves qui leur coû-tent fort cher, dans lesquelles ils ne connaissent d'autre mérite que le prix considérable qu'ils en donnent. Combien voie-on en Angleterre de prétendus con-noiifeurs , qui n'estiment un Tableau que par le prix qu'il leur coute ils laissent acheter les Ouvrages des Boucher , des Vanloo, à de rages amateurs , qui çon-noissent également le mérite des Ta-bleaux , le prix de l'argent. Quant à eux, ils prennent l'or à pleine main pour placer dans leur Cabinet un vieux Ta-bleau du Perugin ou de Jules Romain ils admirent la n-iolleffe du premier, la couleur enchanteresse du dernier. §. 1 v. De l'Académie de Peinture établie à Rome par M. de Colbert. L E s Etrangers, surtout les Italiens, se figurent que, parce que nous en-voyons quelques-uns de nos jeunes gens téudier à Rome, ils font en droit de fou-tenir, que l'on ne peut devenir grand Pein-tre que chez eux , puisque nous allons, nous qui prétendons être leur rivaux, ap-prendre notre métier dans leur Pays. Ce raisonnement pouvoit être fort bon il y a soixante dix ans mais il n'a aucun fondement aujourd'hui. Lorsque M. de Colbert établit notre Académie de Pein-ture à Rome , nous n'avions eu encore qu'un très-petit nombre de bons Peintres il falloit exciter l'émulation des jeunes gens l'établissement de M. de Colbert étoit donc nécessaire.' Dans la fuite, la France ayant eu d'aussi grands Peintres que l'Italie en aussi grand nombre, il n'a plus été de la même utilité. Nous avons des antiques à Paris si parfaitement moulées , que nous pouvons dessiner avec autant de profit les plus belles figures, que dans le Belveder. Quant à la couleur , Paris offre des moyens de s'y perfection-ner bien au-defilis de ceux qu'on peut avoir à Rome. La Galerie de Rubens, trcfor immense pour le coloris, est ou-verte à tous nos Peintres nos Cabinets font remplis de Rimbrant des Vandeck. Les Salons, où l'on vient d'exposer une petite partie des Tableaux du Roi, pour l'utilité des Artistes le plaisir des Con-naisseurs, abondent en Titien, en Paul Veronese, en Corége. M. le Duc d'Or-léans est possesseur des plus beaux Tableaux de Chevalet, qu'ait fait ce dernier Pein-tre. A ces Artistes étrangers, ajoutons les Ouvrages de nos Blanchart de nos de Troie, de nos Largiliere, de nos Le-moine nous verrons que nous avons autant de moyen, pour bien colorier à Paris, qu'en ont les jeunes gens qui vont à Rome pour se gâter pour prendre un goût de brique dans les Tableaux dans les Frcfques nombreuses de Jules Romain, dans les Tableaux noirs du Carache, dans les Ouvrages couleur de cendre de Michel-Ange de Daniel de Volterre, enfin dans le goût foible grisâtre de presque tous les Peintres de l'Ecole Romaine, si l'on en excepte Carle-Marate. Il y a une raison sans répliqué, pour prouver que nos Peintres n'ont point besoin d'aller chercher ailleurs la perfection de leur Art. Nos meilleurs Artistes, à l'ex-ception de deux ou trois, ne furent point à Rome le Sueur, Jouvenet, Fontaine de Troie , Rigaud, Largiliere, Caze, ne sortirent point de Paris le Moine n'a ja-mais travaillé en Italie , le voyage qu'il fit de trente ou quarante jours dans ce pays, fut plutôt pour se convaincre de son mérite, que pour augmenter ses con-naissances. Je fuis bien persuadé qu'en voyant les Tableaux des plus grands Maî-tres d'Italie , il dût dire souvent en lui-même , l'anche io son pittore, du Corrcge. Il faut donc convenir qu'on peut être un très-grand Peintre, sans devoir rien aux Italiens. On répondra peut-être, que Ci les Peintres François, dont je parle, avoien vu Rome , ils auroienc encore été plus loin qu'ils n'ont été c'est de quoi je ne conviens point, parce qu'ils n'auroient eu aucun moyen de plus pour mieux donner Se mieux colorier, comme je viens de le prouver quant à ce qui regarde la sagessè de la componsition, l'effet du clair-obièur, le costume, ils y ont plus excellé que n'ont fait presque tous les Peintres Italiens, dont ils auroient pu voir les Ou-vrages. Pour prouver qu'un grand Peintre François qui étudie longrems à Rome.. l'emporte sur un grand Peintre François qui ne fort jamais de Paris, il faudroi-montrer qu'il y a eu parmi les grands Peintres, qui ont été à Rome, un Artiste ftipérieur à tous ceux qui n'y ont point eté or.. non feulement on ne içauroit prouver cela , mais la choie est arrivée tout au contraire car, en me contentant, pour ne pas faire un trop long parallele, de choiflr parmi les Peintres qui ont étu-dié en Italie, celui qui a le plus de répu-tation. Je veux parler de le Brun je le trouve inférieur à le Sueur , qui n'est jamais forti de Paris, il faut observer que la chose, où le Sueur efl supérieur à le Brun, efl précisément celle qu'on va le plus chercher à Rome, c'efl l'élégance du dessein tout homme qui se connoît, sçait combien les Figures de le Sueur font plus sveltes plus finement dessinées que celles de le Brun. On demandera pourquoi, si l'académie de Rome est si peu utile aujourd'hui, on la laisse cependant subsister ? Je répons à cela qu'elle est utile a encourager les jeu-nes gens, par la distinction qui est attachée à ceux qui font envoyés, par l'aisance quelle leur donne pour travailler fous un excellent Directeur , sans être occupé du foin de leur entretien, qui souvent les oblige à précipiter leur travail. Quand un jeune Artiste a besoin d'argent pour sa nourriture , comment peut-il donner à finir ses Ouvrages tout le tems qu'ils de-mandent ? La gloire du Roi de la Nation est encore attachée à conserver un etabliile-ment, qui prouve sans ceue à toute l'Eu-rope , les foins que Louis le Grand prie, pour porter dans son Royaume les Arts dans leur point de perfection, qui fournie aujourd'hui aux Romains, par les excellens Hommes qu'on met à la tête de cette Aca-démie , par les célébres Sujets qu'elle forme, un moyen pour retrouver chez les François , ce qu'ils leur ont donné autre-fois. Cest ainsi que , pendant que le sieur Bouchardon a été à Rome., il a pu montrer à ce nombre de Sculpteurs Italiens qui lui font si inférieurs, l'art de rapprocher du mérite de Michel-Ange, dont ils se font Ci fore éloignés. C'est encore ainsi que M.-de Troie peut suppléer au défaut total de grands Peintres Italiens, réparer - la perte de Solimaine de Carle-Marate, qui sêmblent avoir emporté avec eux, dans le tombeau un Art, qui fût jadis poussé à un si haut dégré de perfection, dans leur Patrie.. §. v. Jugemens de quelques-uns de nos Pein-tres Jiir les Peintres Italiens. L OBJECTION la plus apparente que fallèllt les Italiens , pour prouver la grande supériorité de leurs Peintres sur les. nôtres , cest les louanges excessives de quelques-uns de nos Artistes, en faveur de eux que produit l'Italie. Non feulement ils ne e contentent pas de louer les Pein-, très, de rendre à leur mérite ce qui lgur est dû, mais ils affectent dans toutes les occasions de les élever aux dépens de leurs Compatriotes. Une partie de ces François Ci prévenus en faveur de l'Italie, si peu attentifs à chercher tout ce qui peut relever la gloire de leur Patrie, font sans s'en appercevoir les dupes de leur pré-jugé. M. de Pilles, ce fage connoisseur, dont le nom. seul fait l'éloge, s'est bien appercu de cette prévention dangereuse, que prennent les jeunes gens en faveur des Ecoles où ils ont été instruits, enlorte qu'ils ne voyent pas, non feulement les défauts de cette Ecole, mais qu'ils ne pri-rent ou qu'ils ne sentent point les beautés des autres. Voilà ce qui arrive précisé-ment à quelques-uns de nos Peintres, qui, ayant passé leur jeunesse à Rome, le font si fort prévenus en faveur des Peintres Ro-mains , qu'ils ne regardent les Ouvrages des autres qu'avec une prévention qui, leur en dérobe les beautés les plus sensibles. Il en arrive de même à tous les hommes, qui ne regardent les choses qu'à travers le voile du préjugé écoutons parler M. de Pilles foii autorité mettra ce que jc dis hors de doute. C'est l'imitation la sensation parfaite, qui fait l'essentiel de la Peinture, elle vient du dessein du colo-ris si Raphael les habiles de son tems n QnkM-.cMtç derniere partie quimparfai-tement, l'idée de l'essence de la Peinture qui vient de leurs Ouvrages doit être impar-faite J aussi bien que celle qui s'efl intro-duite successivement dans l'esprit de quel-ques personnes d'ailleurs même très-éclai-res les Ouvrages du Titien - des autres Peintres qui ont mis au jour leurs Pensées à la faveur d'une fidele imitation, devraient, ce semble avoir détruit les mauvais reflet dont nous parlons, avoir redressé les idées, félon que la nature ' la raison l'exige d'un esprit jufie. Mais comme la Jeunesse ainsi que nous lavons dit, n'apporte de Rome à Venise qu'un esprit prévenu , elle n'y voit que comme en passant les beaux Ouvrages qui pourroient lui donner une jufle idée, bien loin d'y contrarier une habitude du bon coloris qui seroit valoir les études quelle auroit faites à Rome, qui la rendroit irréprochable sur toutes les parties de sa Profession. Voilà précisément la conduite que plusieurs de nos Peintres tiennent en revenant de Rome à Paris. ~-Outre le préjugé, l'amour propre, qui est encore plus fort chez les Artistes les gens de Lettres que chez les autres hom-mes, est un puissant motif, pour engager plusieurs Peintres François à louer les Ita-liens aux dépens de leurs Compatriotes. Les Tableaux des Peintres François font répandus dans nos Eglises, dans nos Hô-tels , dans nos Maisons ceux des grands Peintres Italiens , font feulement dans quelques Cabinets. Les Artistes vivans à Paris, craignent rarement le parallele de leurs Ouvrages avec les Ouvrages des Italiens au lieu que les Tableaux qu'ils font, foit pour les Eglises, foie pour les Appartenons des Particuliers, font à côté de ceux de le Moine , de Jouvenet, de Boulogne, de Coipel, de Caze. Les Pein-tres François, qui louent beaucoup les Ta-bleaux de ces habiles gens, croyent en quelque façon déprimer les leurs qu'on ne dise pas que les gens qui ont du merite font exempts de cette baffe ja-lousie on ne voit que trop, à la honte de l'esprit du coeur humain, que les plus grands Hommes cherchent à déprimer les talens dans ceux qu'ils croyent dignes d'être leur rivaux citons - en un seul exemple connu de tout le monde, qui convient parfaitement au sujet dont nous parlons. Y a-t'il quelqu'un qui pense J que ion auroit pu sur le mérite de le Sueur consulter judicieusement le Brun ? qfle s'il avoit été question de décider des talens de le Sueur ou de ceux de quelque grand Artiste François, le jugement qu'en eut prononcé le Brun eut été équitable ? Tout homme qui connoît l'Histoire de la Pein-ture , sçait combien peu de fond on auroit du faire sur la décision de ce Peintre cependant y eut-il jamais un plus grand connoisseur que lui ? A joutons à cet exem-ple ce qu'a souffèrt le Moine pendant sa vie de ses envieux concluons-en qu'il n'est rien qui foit ordinairement moins-fincére que le jugement d'un homme, lur un autre , qui court la même carrierc que lui. Lorsque M. PerauJt voulut défendre la. gloire du siécle de Louis XIV. contre les partisans outrés de l'antiquité, il vint aise-ment à bout de prouver qu'il y avoit des défauts considérables dans les Ouvrages des Anciens. Quand il fallut opposèr aux t aux endroits des Grecs des Romains d'autres endroits pris dans les Auteurs François, nou feulement il échoua dans son ion entreprise mais il se rendit même ridicule auprès des gens, qui pensoient que les Modernes l'emporcoient sur les An-ciens. La jalousie, que M. Perault avoir contre les plus célébres Auteurs, ses con-temporains, lui Et commettre mille be-vues. Il opposa les Tragedies de Quinaut à .celles de Sophocle d'Euripide L'AEnel ' de de Virgile, aux Poèmes, de Scuderi, de Chapelain de S. Amant. Qu arri-va-t-il de cela? C'efl que Defprcaux , qui defendoit la cause des Anciens, triom-pha parut avoir rai son. Cependant Ion Adversaire étoit peut-être aussi-bien fon-de que lui dans son opinion mais un amour propre mal entendu le mettoic dans l'impossibilité de prouver la vérité qu'il défendoit, l'empêchant d opposer aux Anciens ceux qu'il falloir leur oppou ser, puifqu'il étoit ennemi de Racine, de Molière, de Despréaux , de plu-sieurs autres Grands Hommes, que le fié-. cle de Louis XIV. a donné. Voilà ce qui arrive assez souvent à nos Artistes modernes ils ne louent parmi leurs Contemporains que ceux avec lesquels ils ont quelques liaisons. Si par hazard ils font brouillés avec les meilleurs Pein-tres , il n'est pas étonnant qu'on conclut de leurs discours qu'ils trouvent les Ita-liens supérieurs aux François. Je reléverai encore ici un autre défaut de M. Perault, dans son'paralléle des Anciens des Modernes c'est qu'aulieu de rendre aux Grecs aux Romains toute la justice que ces grands Génies méritent, il a été uniquement occupé à relever leurs fau-tes souvent même il leur en a attribué qu'ils n'ont point commises, a pasle trcs-légerement sur les choses fublimeç dont ils font remplis. Je veux bien croire, pour la gloire de M. Perault, que la maU. vasse foi eut moins de part dans sa con-duite , que la triste nécessité où sa jalousie contre les meilleurs Autels François l'avoir réduit à ne PbuvOiFfàire tuige de mille beaux endroits, qu'on peut oppo-1er à ceux des Anciens.. J espere que nies Lecteurs ne me repro-cheront point le défaut que je viens de condamner je rendrai justice aux grands talens des Peintres Italiens, j'en parlerai avec le même zélé que si j'étois né leur Compatriote. Je ne me trouve point dans le cas de M. Perault, je n'ai pas besoin pour louer les Peintres François, de cher cher a diminuer le mérite de leurs rivaux. Les paralléles que je ferai, feront égale-ment des éloges pour les grands Artistes des deux N arions si une Critique mo delle y paroît quelquefois , elle tom-bera également sur les Italiens, sur les François sur les Flamans. Car je trouve tk je n'avance rien que je ne puisse prouver que l'Ecole Fançoife a produit allez de Grands Hommes dans tous- les genres de Peinture , pont pouvoir fournir elle feule le paralléle non feulement avec toutes les Ecoles Ita-liennes, mais encore avec la Flamande, Je tâcherai sur-tout de n'omettre au-cun Peintre fameux je parlerai même amplement d'un qui est très-peu connu en France en Italie, parce qu'il ne fait guéres que des Tableaux d'Eglise , c'est Crayer, qu'on peut placer entre Ru-bens Vandeick j'éviterai par là le reproche amer que font tous les Fla-mans les Hollandois à l'Auteur de la nouvelle vie des Peintres , d'avoir voulu diminuer le nombre des grands Artistes Flamans, reproche qui m'a été fait plu-sieurs fois à Bruxelles à Anvers, dans le dernier voyage que l'amour de la Peinture ma fait faire dans les Pays-Bas, après avoir fait trois diflérens sejours eq Italie. 1 L'Ecole Romaine G Florentine y -' sur Raphael sur le Sueur. R A P HAl L a eu deux maniérés de peindre si différentes la premiere a été si éloignée de la perfection de la seconde, qu'on ne croiroit pas que le même Artiste , ayant vécu aussi peu que l'a fait Raphaël , eut pû passer aussi promptement de la médiocrité où il étoit, en sortant de l'Ecole de son Maître-le Perugin, à la grandeur qu'on voit dans ses derniers Ouvrages. C'est donc par ceux là, quil- faut uniquement juger du mérite de ce grand Homme. Ainsî cette secheresse qu'on lui reproche n'est plus fondée j'avoue qu'elle n'est point dans les Tableaux qui lui ont fait à juste titre, donner le nom dePrince des Peintres. Quand je dis que cette sécheresse n'est point dans les bons Ouvrages j entends, eu égard à celle qui régne dans les Tableaux de sa premiere maniéré car il faut conve-nir que Raphael n'a jamais été en-tierement exemt de ce défaut. M. de Piles en convient comme Raphaël, dit-il , prenait un foin' extrême de dessines correctement, ~ qu'il étoit jaloux , pjur ainsi dire, de ses contours, il les a mar-qué un peu trop durement, son pin-ceau est sec quoique léger uni. M. de Piles condamne encore le Païsage det Raphaël son Païsage ajoute-t-il, n'est ni de grand goût ni d'un bèau faire. Court s'en convaincre , il ne faut que jetter les yeux sur les, Tableaux qui font exposes dans la Salle du Luxembourg. On dira peut-être que-ces Tableaux sentent enco-re la maniéré du Përugin, cela est vrai. Mais, je montrerai dans la fuite que les. Passâges, que Raphaël a placés dans se meilleurs Ouvrages ne sont guéres d'un plus grand goût. Achevons de parcourir succictement ces défauts, qui font dans les Tableaux de Raphaël nous parle-rons ensuite de fès sublimes qualités. Ses couleurs locales- ne font pas sauvages mais elles devroient être beaucoup plus ornées A les ombres .en font trop noires. Et, si l'on dit que le tems les a rendu ainsi, je répond que tous les Tableaux qpi ont été bien colotés, ne deviennent point noirs en vieillifant, mais tirant sur le doré ÿc sur le jaunâtre.Qu'on jette les yeux sur les Titiens, sur les Coreges on verra qu'on vieilliflant ils ont pris foit dans les ombres , foit dans les clairs, un ton jaunâ-tre doré. Aulieu que les Tableaux de Jule Romain des autres Peintres qui ont suivi l'Ecole Romaine, comme fit An-nibal Carache, après qu'il eut été à Ro-me, font devenus couleur de brique. La magie du clair obscur n'a pas été connue de Raphaël ou du moins s'en est-il ser-vi bien peu dans ses Ouvrages, même dans les plus considérables. Il est vrai pourtant que vers la fin de sa vie il pa-rut non feulement l'avoir découvert, mais en avoir senti la nécessité c'est ce qu'on peut conjecturer de Ton Tableau de la Transfiguration de S. Jean , qui ell dans le Cabinet de M. le Duc d'Orléans, d'un autre Tableau repréientant encore Saint Jean, qui est dans la Gallerie de Dusseldorf, mais plus grand que celui que nous voyons au Palais Royal, dans une atitude différente c'est, si j'ose dire mon sentiment, le plus parfait Ta-bleau de chevalet de Raphaël le pin-ceau en est assez beau, la couleur assez vraie, pour n'être pas ternie par un fort beau Tableau du Corége qui est à côté. Si Raphaël a négligé en général la couleur, le Païlage , Se le clair obicur cou l eur le b , le c l a i r obl~ur s'il y a quelque dureté dans la manière dont il a marqué les contours il a repa-ré ces défauts par un grand nombre d'ex-cellentes qualités. Il a dessîné avec la correéHon, l'élegance la précillon de l'antique. Il a varié ses airs de tête, te leur a donné beaucoup de NoblelTe ses expressions font moderées sans froideur, vives sans exagération. Il a peint éga-lement bien toutes les Passions c'elt ce qu'on peut voir dans l'Ecole d'Athènes, dans l'Histoire d'Héliodore, dans la dis-pute du Saint Sacrement, dans l'incen-die du Bourg S. Pierre, dans les au-tres grands Tableaux qui font peints ainsi que ceux là à fresque dans les Salles du Vatican. Ces Chefs-d' oeuvre ont été allez bien gravés , pour donner une idée de leur mérite. C'est un grand bonheur non feulement pour ceux qui ne peuvent point aller à Rome, mais pour nos des-cendans, qui ne pourront les connoîcre que par ce moyen car ces Tableaux commencent à tomber en ruine. Lenduis sur lequel ils ont été peints se détache de la muraille. Le Tableau d'Héliodore l'est déjà consîdérablement , félon toutes les apparences, ces Chefs - d'oeuvre de 1a compoficion du desseing ne passeront pas encore cent ans. On devroit les faire co-pier en Mosaïque ainsi qu'on a commen-cé de copier les Tableaux de l'Egliie S. Pierre les frais de cette entreprise fe-roient confldérables mais toutes les Na-tions , qui se piquent d'aimer les Arts, devroient y contribuer. Le foin de l'en-tretien des Ouvrages d'un homme tel © que Raphael doit intéresser , je ne dis pas, quiconque n'est point ne dans un pays barbare car Mahomet II. le feroit effor-cé de les conserver mais quiconque n'est pas privé de la plus simple connoissance des Arts. Dans ses premiers Tableaux, Raphaël faisoit ses Draperies d'une petite maniéré niais dans la fuite il changea de façon, les jettaavec beaucoup d'élégance, dispo-faut les plis dans un bel ordre qui mar-quoit le nud , en Je flattant avec délica-tefle sur tout dans les jointures. Les Loges du Vatican, qui contiennent les Hiftoiresdu Vieux Teflament peintes sur les desseins de Raphaël , montrent 1 etçi j uç du genie de ce grand homme , . fou. nicrite sublime dans tous les dif-sèrens. genres de composition. Le Sueur fut, ainsi que Raphaël, fous un Maître qu'il surpassa bientôt. Il quitta de bonne heure la maniere de Vouet, en prit une beaucoup plus noble de mê-me que Raphaël avoit abandonne celle du Perugin. L'étude de l'antique la vue des Ou-vrage de, Michel-Ange, Servirent beau-coup à former le goût de Raphaël la considération des Figures antiques qui font en Italie en France les excellens moules de celles qui font en Italie, la vue des dessins des esquisses de Raphael de Michel-Ange, firent prendre une route plus épurée à le Sueur que celle qu'il avoit d'abord suivie. Les pensées de Raphaël font simples, élevées, naturelles celles de le Sueur le font aussi. Le dessein de Raphael est correct , varié félon les convenances tou-jours avec goût celui de le Sueur a les mêmes qualités. Raphael est sçavant dans la collocation des membres il les fait toujours paroî-tre exactement, mais cependant avec dé-licatefle il ne leur donne jamais cette grande force , ou plutôt cette dureté que leur a donnée Michel-Ange. Le Sueur a suivi d'une maniéré habile la méthode de Raphaël. Raphael a montré son genie dans de grandes compositions , le Sueur n'a pas moins fait éclater le Tien dans de très grands Ouvrages , comme dans le Ta-bleau de S. Paul prêchant à Ephése, qui est à Notre Dame, ceux qu'on voit dans l'Eglise de S. Gervais , dans plusieurs autres très-considérables, qui font le plus bel ornement de quelques-unes de nos Eglises de Paris. Raphael a uni tous les différens goûts il a également composé des sujets de dé-votion, des sujets galans. Le Sueur a excellé de même dans tous les diffé-rens sujets, avec une grace SE une intel-ligence parfaite. Les Ouvrages qu'il a peints dans la Maison du Président Lam-bert plusieurs Tableaux de chevalet qui font confervés comme les plus pré-cieux morceaux de la Peinture , dans les Cabinets de quelques curieux, en font des preuves évidenres. Le Sueur a peu connu le clair obscur Raphael en a peut-êtrc eu encore moins de connoiuancc. Le Sueur a eu la couleur foible Ra-phaël l'a eu aussi quelquefois moins suave. Le Sueur à force de vouloir paroître délicat, à quelquefois donné une pro-portion trop foible à Tes Figures Raphaël à force de vouloir être correct, a don-né de la sécheresse à ses contours, les a marqués un peu durement. Le faire de le Sueur n'est point aussi beau que celui de quelques Peintres qui ont excellé dans cette partie le pin-ceau de Raphaël est sec, de l'aveu mê-de M. de Piles. Les Passages de le Sueur font d'un bon goût ecux de Raphaël, au jugement du même M. de Piles, font trcs-médio-cres. Les Lecteurs pourront se convain-cre de cette vérité, en comparant la différence avec laquelle ces deux grands hommes ont traité le Paisage dans lUI même sujet. Il faut consultér deux Eftam-pes l'une qui est gravée d'après !e Par-nasse, que Raphael a peint au Vatican l'autre est gravée dans le Cabinet de M. le Boyer d'Aiguilles d'après le Sueur , représente aufli un Parnasse. La vue de ces deux Estampes pourra servir à prou-ver , non feulement que le Sueur enten-doit mieux le Païsage que Raphaël, mais qu'il composoit même quelquefois d'une façon plus galante plus pidorefque que le Peintre Romain. Dumoins peut-on affurer que le François a donné des mar-ques qu'il avoit le genie aussi étendu aussi fécond que celui de l'Italien, puis-que la simple Histoire d'un Moine lui a fourni de quoi faire un nombre de Ta-bleaux, presque aussi considérable que celui des Loges du Vatican. Nous ne doutons pas que la compa-raison que nous venons de faire, ne pa-roisse, je ne dis pas singulière, outrée, mai smême infenféc à plusieurs Italiens. Comment cela ne feroit-il pas, puisque, lorsqu'on leur parle de le Sueur, ils affeétent non feulement de n'en connoî-tre pas les Ouvrages, mais même le nom. Nous leur conseillons donc , avant de nous croire dépourvus de goût de con-noissance , de venir voir à Paris les Ou-vrages de le Sueur, comme nous allons à Rome voir ceux de Raphaël. Alors, s'il est possible qu'ils se defassent de leur préjugé ils verront que nous avons à Paris un Peintre, qui peut être justemenc comparé à Raphaël. Mais tandis quils feront comme ce Prélat de leur Nation dont parle M. Perault, qui se disoit grand connoisseur, qui, toutes les fois qu'il pafloit dans le Salon où est la famille de Darius de M. le Brun , tournoit la tête, pour ne pas l'apercevoir. Nous rirons de leur prévention leur vanité nous paroi-tra le comble de cette prévention rien ne nous semblera aussi ridicule si ce n est la la folie de ce Vénitien qui fit traduire en Prose Latine les Métamorphoses d'Ovide , de peur que la Latinité, d'Ovide ne gâta celle de son fils lorsqu'on lui apprendroic la Fable. §. v i i. Sur Michel-Ange le Brun. M MICHEL- A NGE montra dès sa rendre jeunesse un grand amour pour le Dessein, par les progrès rapides qu'il y fit, il donna des marques certaines des grandes choses qu'il exécuteroit un jour. Le Brun fit paroître le même amour la même diipofition pour le Dessein dès Tes premières années. Il sir à l'âge de quinze ans deux Ouvrages qui fur-prirent tous les Peintres, l'un représèntoit Hercule assomans les chevaux de Diome-de , l'autre étoit le Portrait de ion Grand Pere. Michel-Ange ayant acquis une grande réputation , se servit de l'amour que Lau-rent de Medicis avoit pour les Arts, établit à Florence une Académie dé Pein-ture r de Sculpture, dans laquelle se for-mèrent ensuite plusieurs habiles Peintres. Le Brun employa le crédit qu'il avoit auprès de M. de Colbert, profita de l'encouragement que ce Ministre donnoic aux Arts , non feulement pour fonder l'Académie de Peinture de Sculpture, d'où font fortis tous les grands Peintres que la France a eu depuis, mais il établit une fécondé Académie à Rome. Michel-Ange fut toujours brouillé avec Raphaël, ces deux grands hommes conçu-rent l'un pour l'autre une jalousie éton-nante. Le Brun le Sueur ne furent pas moins opposés l'un à l'autre , que l'a voient été ces deux illuitres Italfens. Michel-Ange fut aimé, non seulement de plu sieurs grands Seigneurs , mais de plusieurs Souverains, de plusieurs Papes. Louis XIV. donna beaucoup de marques, non feulement de sa protection 5 mais même de son amitié, à le Brun. Le Brun mourut dans un âge fort avan-cé , eilimé honoré de tous ses Com-patriotes. Michel-Ange finit sa carriercr aussi glorieusèment qu'il l'avoit commen-cée. Sa gloire se confèrva pure jusqu'à l'âge de quatre-vingt-dix ails il mourut à Rome, où l'on lui fit des obséques su-perbes mais le Duc Côme de Medicis en-viant à cette Ville les restes d'un aussi grand homme que Michel-Ange , il le fit déterrer en secret pendant la nuit, le fit transporter à Florence, ou il fut enterré avec tous les honneurs possibles , dans l'Eglise de Sainte Croix. Michel-Ange avoit un gcnie vaile ca-pable d'exécuter les plus grandes compo-sitions c'est ce qu'on voit dans son Ou-vrage du Jugement Universel, dans ses autres Tableaux qui font dans la Cha-pelle du Pape. La Gallerie de Versailles , les Batailles d'Alexandre, les grands Tableaux dont nos Eglises de Paris font remplies, qui font tous composés d'une maniere sublime. montrent a lez qu'il n'y a jamais eu de Peintre qui l'ait emporté sur le Brun, pour la grandeur du génie. Michel-Ange est un des premiers Pein-tres qui ait banni de l'Italie la petite ma-niere les restes du Gotique, dont Ra-phael au commencement n'étoit pas mê-me exemt. Le Brun changea la maniere de Ton Maître Vouet, il fer vit beaucoup à faire abandonner les teintes sauvages iouvent frivoles dont ce Peintre se servoit pour expédier promptement CEs Ouvrages. Michel-Ange a dessïné très-correcte-ment de la plus grande manière, cepcn dant, au jugement même de M. de Pile, il n'a pu joindre à ce grand goût la pureté Vélégance des contours, parce quayant regardé le corps humain dans sa plus gran-de force, ayant peut-être pouffé trop loin son imagination là dessus J il a fait les membres de ses Figures trop puissans , a chargé, comme on dit ,son Dessein cest ce qui a fait dire à bien des Conrioif-feurs, que Michel-Ange étoit sauvage. Quoique la façon de dessiner de le Brun foit d'une grande manière , ainsi que celle de Michel-Ange , il est moins charge , plus égal, plus gtadeux que lui, cepen-dant aussi correft. Il feroit cependant à souhaiter que le Brun eut rendu quelque-fois ses Figures plus sveltes. Michel-Ange excelloit dans l'Anatomie Il eirendoit parfaitement l'emboiturê des Os, l'emmanchement des Membres, les fondions des Muscles, les différens mouyemens qu'ils font félon les dîverses atitudes mais il marquoit si fort toutes les parties, du corps, qu'il semble souvent n'avoir peint que des écorchés, ce qui devient désagréable à la vue. Le Brun a connu parfaitement l'Ana-tomie mais il a sagement senti que,, de même que la Nature a mis sur les mut. des une peau qui les adoucit en les cou-vrant, le Peintre doit de même ne le~ marquer que jusqu'à un certain point, Sq avoir surtout beaucoup d'égard à l'âge, à la condition au sexe.des Figures cidil peint. Michel-Ange a entièrement négligé la couleur, l'on peut dire hardiment qu'il a ignoré tout ce qui dépend du coloris ses Carnations dans les clairs font cou-leur de brique, dans les ombres font noires. Et Ci l'on dit que ce défaut doit être attribué au tems non pas à Mi-chel-Ange, je réponds uniquement que c'çft à Michel-Ange qu'il doit être impull té, puifquil n'en est pas de même des Ouvrages que Frafebafti del Biombo a fait d'après les Desseins de Michel-Ange, la couleur en étant beaucoup meilleure , tenant du goût Vénitien cependant ses Tableaux font peints dans le même tems que ceux de Michel-Ange, il n'y a rien à répondre à cela que de mauvaifes-raisons de mauvaises raisons ne va-lent pas la peine d'être refutées. Le Brun a infiniment mieux colorié que Michel-Ange on peut dire qu'il y a peu de Peintres de l'Ecole Romaine qui ait pouffé la connoissance du colo-ris aufli loin que lui. On voit deux. Ta-bleaux de lui parmi ceux qui font expo-pofés au Luxembourg, dont la couleur est très-suave, Il y a une Sainte Famille, qui se foutiendroit auprès de l'Ouvrage' du Titien. Ceüx donc, qui, tres-mediocres connoiueurs en Peintures, ont décidé har-diment que le Brun avoit colorié d'une maniéré grile, auroient dû voir ses meif-leurs Ouvrages, ou confalter des gens plus éclairés qu'eux, qui les auroient jnlhuits jusqu'à quel point ils devoient blâmer le coloris de le Brun. Car il faut convenir que dans plusieurs de ses Ouvra-ges , il n est point exemt de blâme à plu-sîeurs égards ses couleurs locales font quelquefois triviales, il n'a point fait allez d'attention à donner par cette par-tie le véritable caraétère à chacun objet. Il auroit été à fouhaicer que le Brun, en revenant de Rome, eut vu l'Ecole Ve-nitiene, ou la Flamande mais enfin quoi-que son coloris n'ait ni la vérité ni le brillant de celui des grands Peintres de ces Ecoles, on ne doit pas croire que dans les Tableaux, où il a voulu mon-trer la connoissance qu'il en avoit, il n'y ait de très-belles choies. Il ne faut, pour s'en convaincre, que jetter les yeux sur le magnifique Tableau du massàcre des Iunocens, que M. le Duc d'Orleans con-ferve dans ion Cabinet. Les airs de têtes de Michel-Ange font fiers variés ceux de le Brun font no-bles , expriment ce quil a voulu repré-senter, dépeignent bien les palliions de l'ame, mais ils font moins variés que ceux de Michel-Ange. M. de Pile a ju-dicieusement remarqué cette trop grande uniformité dans la maniéré de peindre les paillons de l'ame. Cette générale ex-pression dit cet habile Critique, des paf-fions de Vame peut avoir lieu pour le Dessein tant des figures que des, airs de têtes que le Brun a représentes . car ils font presque toujours les mêmes quoique d'un très-beau choix, ce qui vient sans doute.. ou d'avoir réduit la Nature à l' ha-bitude qu'il avoit contrariée, ou de n'y avoir pas aJJeç confidéré les diversités dont âle efl susceptible, Sx dont les productions singulieres ne font pas moins t Vobjet du Peintre que les générales. Si les expressions de le Brun font trop uniformes, se ressentent de ce qu'on appellent habitude maniere celles de Michel-Ange font souvent peu naturelles, tiennent de cette maniéré sauvage qui régne par tout dans le Dessein de ce Pein-tre elles font cependant d'une grande force. Les Draperies de le Brun font bien jettées, flattans marquans le nud avec délicatefle elles pèchent feulement en ce quelles n'ont point l'agréable variété des étoffes particulières celles de Mi-chel-Ange ont non feulement ce dernier défaut, mais elles font trop adhérantes. Les Tableaux de le Brun manquent quelquefois par le clair-obscur, cependant il en a connu l'absolue néceffiré, l'a même pratiquée dans ses plus grands Ou-vrages, comme on le peut voir dans ses Batailles d'Alexandre dans la Famille de Darius. Michel-Ange n'a pas eu une meilleure idée du clair obicur que du coloris, nous avons vu combien peu il a été habile dans cette partie. Le génie élevé de Michel-Ange torn-boit quelquefois dans des imaginations outrées bizares, même extravaganres c'est ce qu'on peut voir dans Ton Juge-ment dernier, où il a mêlé la Fable avec les vérités de l'Evangile il est vrai qu'il faut convenir que de quelque nature que soient ses pensées, soit qu'elles soient fà-ges, foit qu'elles ioient outrées bizares, elles ont toujours du grand. Le Brun a montré dans ses plus gran-des compolitions, ainli que dans les plus petites, un esprit élevée mais solide, qui n'agit qu'avec refléxion il n'a jamais rien fait entrer dans les sujets qu'il a traité que ce qu'il convenoit d'y mettre. Il n'cft point de Peintre qui ait observé avec plus de foin, non feulement le Costumé, mais encore tout ce qui peut Servir à faire con-noître le caractère, l'état, les fonéHons le pays des gens qu'il représentoit c est ce qu'on voit avec un plaisir toujours nouveau, dans la famille de Darius, qu'on doit regarder comme un des plus beaux Tableaux du monde , foit par la compo-sition qui en en sublime, foit par la dis-position qui en est excellente, foit par le Dessein qui en est très-correct, foit par les expressions qui font ravHfantes, foit par le clair obscur qui y est très-sagement en usage , foit même par la couleur, qui, quoiqu'elle foit dans ce Tableau la der-niere partie , 6c celle qui a le moindre mérite, doit cependant devoir être ad-mirée dans plusieurs têtes sur tout dans celles de la mere de Darius, de ta fem-me de ce Prince foit par le pinceau qui eR leger coulant remarquons ici que celui de Michel-Ange étoit dur sec , se sentoit de la main du Sculpteur. Je n'ai examiné ici Michel-Ange que comme Peintre, ainsi. je ne parlerai point actuellement de son grand mérite dans la. Sculpture, je réserve cela lorsque je vien-drai aux Sculpteurs. Je remarquerai ici que le Tableau qui cft dans la Gàllerié de Dusseldorf repré-sentant une Sainte Famille, qu'on montre comme un Original de Michel-Ange, n'est qu'une Copie de celui qu'on voit dans le Palais Royal cest ce qu'api percevra d'abord un homme qui aura la moindre connoissance des Tableaux. Je m étonne que l'Auteur de la derniere Vie des Peintres ait fait mention de cet Ou-vrage iL faut qu'il n'ait jamais vu lui-mêIllc la Gallerie de Dusseldorf, Se qu'il n ait placé ce Tableau parmi les Ouvra-ges originaux qui nous restent de MicheL -5 que parce qu'il l'aura vu dans le Catalogue qu'on a fait imprimer des Ta-bleaux-de cette Gallerie Catalogue dont on doit se défier sur ce qui regarde les Tableaux d'Italie. Car si l'on en excepte six ou sept qui font d'une grande beauté f cette Gallerie est attffi médiocre en Ta.. bleaux Italiens , qu'elle est riche en ex-cellens Ouvrages Flamans Hollandois, surtout en Tableaux de Rubens, en Vandeick , en Kra yer , en Venderverck , c en Jourdans Au-deuus des Appàrterrtens de cette Gallerie, il y avoir autrefois toutes les plus belles Antiques au nombre de près de cent , moulées parfaitement sur les Originaux elles font aujourd'hui dans l'état du monde le plus pitoyable le plus singulier. Un scrupuleux Baron Al-lemand , qui étoît Directeur des Bârimens de l'Electeur, les fit toutes couvrir par un Sculpteur ignorant, ensorte qu'on voit la Venus de Medicis en chemise , le Laoocon en culote , l'Hercule Farnese en caleçon , ainsi du reste. C'est uil mêo me zèle aussi contraire aux Arts qui eiv gagea autrefois M. de Noyers a faire brû-ler le Tableau peint par Michel-Ange, qui ctoit le chef- d' oeuvre de ce grand Homme , dont François I. avoit dé-core le Château de Fontainebleau. §• v 111. Leonard de Vinci ' Jean Coujîn. L Eo N A R D de Vinci est regardé par lesItaliens, comme le Peintre oui a le 1 - -plus contribué à aflujettir à des régies cer-taines l'Art de la Peinture il fût éleve d'André Verochio, Compagnon du Pe-rugin mais il alla beaucoup plus loin que lui, éclaira par ses Ouvrages les grands Peintres qui vécurent de son tems il filc même trcs-utile à Raphacl, qui sur le bruit de sa réputation vint voir les Ta-bleaux ausquels il travailloit à Florence , à Michel-Ange, qui peignit longtems en concurrence avec lui dans la même Ville. Jean Coufin a rendu aux François le même service que Leonard de Vinci aux lraliens avant lui tous les bons Artistes de notre Nation étoient presque bornés aux Portraits ceux qui travaillent à l'Histoire , avoient acquis une très-petite conndération. Leonard de Vinci composa divers ex-cellens Ouvrages Son Traité de la Pein-ture est encore très-estimé aujourd'hui les plus habiles Connoissèurs le regardent comme une source où l'on peut puiser beaucoup de choses excellentes. Jean Coufin a travaillé sur la Géomé-trie sur la Perspective Ton Ouvrage sur les proportions du corps humain est très-estimé , les différentes Editions qu'on en a faites font des. preuves de fou utilité. Le Dessein de Léonard de Vinci n'est point point formé d'après l'Antique mais il est corred de bon goût, quelquefois cependant imitant trop servilement cer-tains défauts de la nature qui n'est point également belle dans tous les modéles, à laquelle un Peintre doit suppléer par les considérations des beautés de l'Antique. Couiln defîinoit correctement, d'une maniere fiére, il auroit été à souhaiter, qu'à la correction il eut joint un peu plus d'élégance de délicatesse. Les expressons de Léonard de Vinci font vives, ses pensées font nobles, com-me on peut le voir par l'excellente Co-pie qui nous reste du Tableau de la Cène que le Peintre avoit fait a Milan, qui est entièrement gâté. Les airs de têtes de Jean CouTm font expressïfs les pensees font grandes même sublimes on peut en iuger par son Tableau du Jugement dernier qui est à Vincennes, par plusieurs autres grandes comportions qui ont été exécu-tées sur des Vitres , entr'autres sur celles de l'Eglisè de Saint Gervais. Jean Coufin a voit un coloris gris , un pinceau peu mouelleux Léonard de Vinci a péché également par la partie du colo-ris ses carnations tirent sur la couleur de lie, il régne dans Tes Ouvrages un ton violet, qui en gâte totalement J'u-nion ion pinceau n'est pas meilleur que celui de Coufia à force d'avoir voulu terminer Tes Ouvrages il les a rendu secs. Léonard de Vinci fut tres-estimé de François I. entre les bras du quel il mou-rut, dans un âge fort avancé. Jean Cou-fin fut considéré à la Cour des Rois Henry X X. François 11. Charles IX.. Henry III. Il mourut très-vieux pendant le Régne de ce dernier. rO Les Livres que Léonard de Vinci Jean Coufin Olltf écrit en faveur des Artistes, nous font souhaiter qu'un Pein-tre qui vit aujourd'hui, dont toutes les connoillances font également étendus dans toutes les différentes parties de la Peinture, voulut nous donner quelque Ouvrage qui servit à conduire dans un bon chemin cette foule de jeunes Ar-tistes qui font aujourd'hui en France car quelques excellentes chosès qu'il y ait dans le Livre de Leonard de Vinci, il pèche cependant dans trois points enen-tiels. Le premier, c'est que les chosès n'y font point traitées par ordre, qu'il y régne beaucoup de confusion. Le fé-cond, c'est que dans plusieurs endroits Léonard est si obscur qu'il est inintelligi-ble Èt le troisîéme enfin, qui est le plus eflèntiel, c'est que cet Auteur ren-voye souvent les Lecteurs à plulieurs au-tres de ses Ouvrages que nous n'avons point, ensorte que dans les endroits où il ell quelquefois le plus nécessaire d'être instruit, on reste sans éclairciuemene, ceux que donnoit l'Auceut étant perdus. Un Livre qui contiendroit une Théorie du Dessein de la Peinture fondée sur des principes clairs, desquels on dé-duiroit ensuite toutes les réglés de l'Art, feroit très-utile au public. Perfoiineneft plus capable de faire mieux un pareil Ouvrage , qu'on pourroit regarder , si j'ose me servir de ces termes, comme les Ordonnances de la Peinture que M. Coypel, digne héritier des taleiis supé-rieurs de ses Ancêtres. Il joint à une grande pratique, la plus sublime Théo-rie la façon dont il écrit rend aimable tout ce qui fort de sa plun-ie. , - x. 1 X~' Jules Romain Fremïnet. D E tous lès Elevés de Raphaël, Jules Romain fut celui qu'il aima le le mieux. Aussi pendant la vie de ce grand homme, Jules Romain fut uniquement occupé' à l'exécution des Déteins de solt Maître On ne peut donc juger' du génie le de L'imagination de cet Artiste que par les Ouvrages qu'il a fait après la mort de Raphaël alors Jules Romain se li-vrant à son goût naturel changea totale-ment de maniéré il en prit une beaur coup moins gracieuse que celle de fôii Maître elle étoit sevére, quelquefois sau-vage, même extraordinaire, mais tou-jours expressive, approchant enfin beau-coup plus de celle de Michel-Ange quç de celle de Raphaël. Freminet pendant les sept années qu'il demeura a Rome changea entièrement son premier goût. Il étudia assiduement d aprcs Michel-Ange ensorte que tout ce qu'il a fait depuis, tient beaucoup de la maniere de ce grand Peintre, com-me on peut le voir par la Chapelle de Fontainebleau , qui est peinte de sa main. La différence qu'il y a entre Jules Ro-main Freminet, c'est que Jules Ro-main quitta une excellente maniéré pour en prendre une autre qui n'étoit ni na-turelle ni gracieuse Freminet aban-donna le goût mesquin que son pere, qui avoit été fou Maître, lui avoit donné, pour en prendre un qui étoit infiniment plus noble. Ainli ce qu'il y a de sauva-ge dans le Dessein de Freminet, est bien plus excusable, que ce qu'on voit de ce même sauvage dans les Ouvrages de Jules Romain, quoiqu'il avoit pris d'a-bord une maniéré plus pure lX plus gra-cieufe que celle de Michel-Ange. L'on peut dire de ces deux Peintres , qu'en changeant leur premiere maniere, l'un abandonna l'excellent, que l'autre Ce défit du mauvais. M. de Pile remarque judicieusement qu'il semble que Jules Romain n'ait été çccupé , après qu'il fut livré à lui-même., que de la grandeur de les pensées poeti-ques, que pour les exécuter avec le même feu qu'il les avoit conçues j il se foit contenté d'une pratique de Dejfeirk dont il avoit fait choix, sans varier ni Jes airs dç têtes, ni ses Draperies, il efl même affei vifibleque son coloris Jqui n'a jamais été fort bon , en ejl devenu encore plus négligé ses couleurs locales qui donnent dans la brique Er dans le noir, ne font soutenues d'aucune intelligence de clair obscur. Sa maniere de dejjîner jtere Cy les expressîons terribles lui font tournées en habitude. c Si l'on excepte la partie du coloris que reminet avoit beaucoup meilleur que Jules Romain, ayant été en sortant de Rome.. quelques années à Venise, on peut dire qu il ressèmble beaucoup au Portrait que M. de Pile fait de l'Artiste Italien. Freminet avoit des idées fubln flles il a exécuté de grandes composi-tions, oit en Italie, foit en Savoie, ou il peignit quelque tems pour le Duc, oit a Fontainebleau. Il a donné à ses Figures des contours extraordinaires sa maniéré est fiere terrible les mouve mens de ses Figures font trop violens les muscles les nerfs trop marqués paroissenr à travers les Draperies qui ne font guéres de meilleur goût que celles de Jules Romain, quoiqu'elles soient un peu mieux entendues de reflets. Freminet mourut âgé de cinquante-deux ans Jules Romain de cinquante-quatre ainsi ces deux Artistes ont fini - ces deux Artiûes ont doie a peu près la même carriere. Ce qui doit rendre celle du François plus glorieusè , c'est la tache que Jules Romain a im-primé pour toujours à sa mémoire, en composant les Deflfeins de vingt Estam-pes fort dissolues, qui ont été gravées par le célébre Marc-Antoine, pour cha-cune desquelles l'Aretin a fait un Sonnet. Ces infamies, car comment peut-on ap-peller autrement ces impudiques compo-lirions, quelque feu quelqu'élégance de de contour qu'on y découvre , font par-venus jusqu a nous, se font multipliées par le moyen de la Gravure , a yant été contrefaites plusieurs fois. Les Estampes originales qui ont été gravées par Marc-Antoine , font très-rares. Qu'il nous foit permis, sans vouloir prendre ici le. ton de Prédicateur , d'éta-blir comme une maxime certaine que , les Peintres qui peignent des Tableaux dans le goût de Jules Romain , blessènt non feulement l'honnêteté, mais déshon-norent la Peinture. Il y a deux excès qu'il faut également éviter le premier, c'est de peindre des choses impudiques, re-présenter par là aux yeux des honnêtes gens ce qu'on n'oseroit point faire enten-dre à leurs oreilles l'autre, est de se can. dalifer mal-à-propos, de voir la moindre nudité dans un Tableau il y a dans ce scrupule mal fondé , un ridicule d'autant plus grand , que nos Statues font presque toutes nues au milieu de nos Places, de nos Jardins, que dans nos Eglises mê-me, les Vierges ont le fein découvert. Les enfans Jesus, ainsi que les Anges, font peints nuds. Les Boureaux dans les Ta-bleaux des Martyrs, n'ont ordinairement des Draperies que dans les endroits que la bienfcance défend d'exposer à la vûe. Ainsï il faut distinguer sagement une Fi gure impudique , d'une Figure nue. Ra-phaël , Daniel de Yolterre, Jules Romain, Michel-Ange , ont peint dans le Palais du Pape dans les Eglises, des Figures d'hommes de femmes nues le fujec qu'ils traitoient demandoit qu'ils agio-tent de même. Il feroic fort plaisant de voir Eve Adam chasles du Paradis , l'un en redingote l'autre en jupon en pet-en-l'air. §. X, André del Sarto G Santerre. A N D R É del Sarto étoit fils d'un Tailleur , dont il prit le nom de Sarto. Il fut d'abord fous un Peintre mé-diocre mais dans la fuite il entra dans l'Ecole de Pierre Cofimo , qui étoit dans ce tems là le meilleur Peintre de Flo-rence. Sauterre, ainsi qu'André del Sarto, na-quit de parens pauvres il tut d'abord fous un Maître médiocre, passa en-fuite dans l'Ecole de Boulogne l'aîné. André del Sarto n'avoit pas le génie fort fécond, Ton imagination étoit peu vive, il n'a pas répandu dans ses Ouvrages, ce feu si nécessaire pour anr mer les Figures, c'est ce qui est cause qu'il a fait un grand nombre de Tableaux de Vierges, plusieurs Saintes Familles, peignant les têtes de femmes les en-fans avec un goût infini. L'imagination d'André Del Sarto n'a point été cepen-dant allez-foible pour l'empêcher d'exé-cuter plusieurs Tableaux, dans lerquels il y a de grandes beautés, quoiqu'on îi y ap-perçoive pas un grand feu de composi-tion. Le glÍii.Íe de Santerre ne lui fourniflant qu'avec peine des sujets composé de plu-sieurs Figures, il se détermina à peindre des demies Figures mais au lieu de faire des Vierges, ainci qu'André del Sarto , il pei-gnit des têtes de fantaisie qu'il décora pour 1 allégorie de la Fable, ou des Arts. Il s'é-leva cependant malgré le froid de ion ima-gination jusqu'au'point de composer plu-fleurs Tableaux..d'Hifioire , où il faut con-venir naturellement qu'il y a encore moins de feu que dans ceux d'André del Sarto mais ce défaut est réparé par un grand nombre d'excellentés choses qu'on y dé_ couvre. André del Sàrto deflinoit bien il a colorié beaucoup mieux qu'aucun Peintre de l'Ecole Romaine Florentine. Santerre deffinoit correttement, il avoir une très-bonne couleur son Pinceau étoic séduisant, approchant de la beauté de celui du Corrége. André del Sarto ne varioit point assez ses airs de têtes ces Vierges manquent quelquefois de noblesses. Santerre a donné à les Figures de l'ex-pression dans les têtes le Tableau de Sain-te Thércfe, qui est à Versaille, en dl une bonne preuve. Les draperies d'André del Sarto, font de très bon goût elle font peintes avec une facilité de pinceau qui séduit. Celles de Santerre font fou vent d'un goût mé -diocre. André del Sarto eut beaucoup de cha-grin à effuier de la part de sa femme Santerre ne se maria jamais. Voilà deux Artistes qui peuvent lervir d'excuse aux Peintres qui ne veulent pas se marier. Je croirois cependant que leur exemple n'est pas bon à imiter. Je fuis persuadé qu'un Peintre d'Histoire ne sçauroit mieux faire que de se marier la nécessité où il est d'érudier la nature, l'oblige à dessiner sou-vent ses femmes nues. Il peut arriver de orands inconvéniens de pareilles études , outre qu'elles font presque toujours con-traires à l'esprit de U Religion. Les ré-flexions que je fais ici font d'autant mieux placées, que Santerre sur la fin de ces jours fc repentit si fort des études qu'il avoit faites daprès plusieurs Femmes, qu'il les brûla toutes. Tout le monde scait l'avantage que l'Albane Rubens ont retiré de leur Art, de leur femme. 1 §• x 1. Michel - Ange des Batailles, le Bourguignon. c ERCOZZI., communément appelle Michel-Ange des Batailles, avoir une grande imagination. Il ne faisoit point d'esqusise de ses Tableaux, il avoit une merveilleuse facilité à peindre d'idée sa couleur étoit vigoureuse a touche lége.. re fou principal talent, , pour ainli dire le Jeul par lequel il ait mérité une grande distinction , fut celui de peindre des Batailles ces fortes de Tableaux font bien au-dessus des autres qu'il a fait. Jacques Courtois, dit le Bourguignon, -- taiii. n'avoit pas moins d'imagination que Mi chel-Ange des Batailles il faisoit ordi-nairement Tes Ouvragés sans Desseins sans Esquisses il traçoit d'abord sa pensée sur la toile, l'exécutoit enluite tout de -fuite. Ses couleurs ont un éclat une fraîcheur, qui donne à la nature qu'il co-pioit une nouvelle grâce. Rien n'est si re-cherché que ses Ouvrages il faut con-venir de bonne foi, ou bien vouloir s'a-veugler , qu'on trouve des beautés dans les Tableaux de cet Artiste, qu'on ne voit point dans ceux des autres Peintres de Ba-tailles, Be il est sans contredit au-dessus de Cercozzi , pour le feu pour l'inrelli-gence. Ajoutons ici que si l'Artiste Fraiicois a été un peu plus loin que l'Italien, cè dernier à fait une aétion au sujet du pre-mier , qui mérite les louanges de la pofté-riré. Michel-Ange des Batailles étant venu voir le Bourguignon sans se faire connoi-tre, ayant été frappé de la beauté du, Tableau Tableau qu'il peignoir, publia par-tout on mérite, bien loin de se laiflèr sédui-re par une lâche- jalousie il fut le pre-mier le principal auteur de la répu-tation de Ton Rival belle leçon pour tous les Artistes, mais dont il y en a peu qui profitent. Malheureusèment les grands Peintres ne font pas moins jaloux que les grands Poètes il semble qu'une ma-ligne influence foit répandue sur tous les gens qui Ce distinguent dans les Arts dans les Sciences, quils soient obligés de perdre d'un côté, aux yeux des gens fages, une partie de la gloire qu'ils ac-quiérent d'un autre. Je ne dis pas qu'il n'y ait quelques personnes qui se garan-tirent de cette dangereuse manie nous venons d'en voir un exemple dans Mi-chel-Ange des Batailles, mais le nom-bre en est bien, petit apparent rari nantes in gurgite yafta §. XII. Pietre de Crotone Bon-Boulogne. p I E T R E de Crotone eut dans le commencement le génie tardif es Camarades lui donnèrent le nom de tête d'Ane. Dans la fuite les Figures antiques les Ouvrages de Raphaël, qu'il étu-dia, le perfectionnèrent beaucoup, le mirent bien au-deuus de ceux qui le meprifoient auparavant. Bon - Boulogne donna au contraire dès sa tendre enfance, des marques de ce qu'il deviendroit un jour. Étant en-core fort jeune, il peignit un Saint Jean demi-Figure, que M. de Colbert trouva si beau, qu'il resolût de renvoyer à Rome. Boulogne, quoiqu'il n'eut point encore concourru pour les Prix, cet Artiste ne se contenta pas d'étudier d'après l'Ann-que, il vint encore en Lombardie, pour perfectionner Ton goût par les Ouvra-ges du Corége du Carache. Pierre de, Crotone avoir l'imagination vive. Il a exécuté de grandes CompofL fions avec beaucoup de facilité le Plat-Fond qu'il a peint dans la Sale du Palais Barberin, qui est d'une étendue très-con-sidérable, est une preuve évidente de la fertilité de ses idces, qui étoient toujours nobles grandes. Il a peint plusieurs autres Plat-Fonds quelques Galeries i où l'on trouve toujours la même grace, le même mérite dans la Composition. Bouloigne n'avoit pas moins d'imagina-uon que Pietre de Crotone, n'a pas exécuté de- moindres Comportions que luL Il a peint de très-grands Plat-Fonds , qui font l'admiration des Connoisseurs. Les Eglises de Paris font pleines de grands Tableaux qu'il a peints, dans lesquels il a répandu toute la grâce que Pietre de Crotone a mis dans les liens. C'est ce qu'on peut voir sur-tout dans l'excel-lent Tableau qui est dans le Choeur de Nôtre-Dame. Pietre de Crotone avoit un bon colo-ris, ses carnations font belles, mais elles font un peu trop uniformes il leur a donné beaucoup d'union entr'elles, il a possedé ce degré eminent, cet accor d cet agrément que les Italiens nomment Vaguera. Bouloigne avoit un aussi excellent co-loris que Pietre de Crotone, mais il sça-voit mieux varier Tes carnations que lui. Il coloroit également bien l'Histoire de le Portrait. M. de Piles grand admirateur des Italiens, convient que Pietre de Crotone ctoit peu correct dans le Dessein, peu expressif dans les Passions, peu regulier dans les plis de Ces Draperies maniéré par tout. i Bouloigne deflînoit correctement 5 ses Draperies font bien jettées, les plis en font naturels ses airs de têtes font vist pleins d'expressions çe qui a manqué totalement à Pietre de Crotone, qui s'est contenté de faire par tout des tê-tes agréables, fiatis leur donner d expres-sions convenables aux personnes qu'elles repréfçntent. M. de Piles remarque sa. gement à ce sujet, que la grace de cet Artiste Italien consiste plutôt dans l'ha-bitude qu'il avoir de faire des airs de thes gracieux j que dans un choix singulier d ex-pressions convenables à chaque objet. Pietre de Crotone a - disposé parfaite-ment l'arrangement de - ses Groupes, il a employé avec beaucoup de corinoif-fance, la magie du clair-obscur. Les grands Tableaux que Bouloigne a peint dans les Eglises de Paris, ceux qu'il a execute aux Invalides, à Ver failles, au Trianon, à la Ménagerie montrent évidemment que ces qualités ne lui ont pas manqué, quoiqu'il ne les ait pas poiîèdees à un degré aussi éminent, que l'Artiste Italien. Nous n'avons pas des Portraits peints par Piètre de Crotone, ou li nous en avons, ils n'ont pas acquis une grande réputation. Bouloigne en a peint quel-ques-uns , qui se soutiennent auprès de ceux de Vandeck de Rimbrant l'on peut avancer hardiment , que ce grand Homme a également excellé dans rHiftoire, dans le Portrait. Ce der-nier genre, quoiqu'il paroisse d'abord plus facile que l'autre, renferme peut-être d'aussi grandes difficultés, quand on le porte a sa perfection , qu'on le traite historiquement. §. XII 1. Carle-Marate, Louis_ Bouloigne. c A R L E- M ARATE apporta en liai in-fant un amour pour la Peinture, que les Cartesiens appelloient un amour inné. A peine j dit un Auteur qui le connut perfonellement, fut-il né qu'il montroit avec le doigt les Tableaux d'Eglises étant afant 3 il couvroit de Figures de Vierges , les murs de la Maison de son Pere. Louis Bouloigne sentit, dès sa tendre jeunesse, une inclination aussi violente pour la Peinture, que Carle-Marate. L'a-mour qu'il avoit pour le Dessèin étoit si fort, quêtant encore enfant, il faisoit tous les jours une lieue, traversoit Paris , pour aller dessiner à r Académie. Carle-Marate fut honoré par le Pape, de l'Ordre de .Christ. le même Pape lui donna une pension ces mar ques d'hon-neurs de générolité contribuèrent à mettre ce Peintre en état de la ifler à sa fille un héritage considérable. Louis XIV. donna des Lettres de Noblenes à Louis Bouloigne, une pension considérable il le fit Ion premier Peintre, ses en-fans ont occupé des places distinguées dans la Magistrature l'un d'eux, qui vit encore, est Conseiller d'État In-tendant des Finances. des Ordres du Roi, homme d'un grand mérite Se Pro-tecteur des Arts que son Pere illustra. Carle-Marate étoir grand Deflînateut il imaginok disposoit parfaitement les sujets qu'il avoit à traiter les airs de têtes font délicats, ses exprefliolls fortes, sa touche est fpi rituelle, on pinceau moelleux. Il a peint des enfans des Vierges avec cette même grace qu'on admire dans le Corége ses Tableaux de chevalet font d'un précieux fini il n'a, pas moins excellé dans les grandes Com-portions que dans les petites. La Ville de Rome est enrichie de plulieurs de ses grands Tableaux on en voit de lui, dans plusieurs autres Villes d'Italie. Louis Bouloigne avoit formé son goût d'après celui des grands Maîtres, qu'il avoit beaucoup étudié. Ses airs de têtes font nobles, son coloris est mâle plus vigoureux que celui de Carie - Marate, comme il est aisé de s'en convaincre, en comparant le coloris du Tableau de Carle-Marate, qui est dans l'Eglise de Saint Charles du Cours à Rome, ceux de Bouloigne , qui font dans le Choeur de Notre-Dame, dans la Chapelle de la Vierge à Versailles. Ce Peintre compo-soit avec beaucoup d'intelligence, deffi-noit tres-correctement, répandoic dans les Tableaux une harmonie une for-ce qui leur donnoit un éclat admirable c'est ce qu'on peut voir avec une fatis faction toujours nouvelle, dans le Ta.. bleau de la Présentation au Temple, qui est un Chef-d'OEuvre. Carle-Marate , fidéle à imiter la 'Na-ture , ne s'en éloigna jamais il la recti-fia quelquefois, mais il ne la perdit point de vue. Bouloigne suivit le même princi-pe. Il sentoit parfaitement, combien il est dangereux de copier la Nature, faiis re-fléchir aux choses qu on ne doit point prendre d'elle, il condamnoit les Grot-tefques les Bambochades, comme une Nature outrée, comique, habillée ridicu-lement , directement opposée aux propor-tions de l'Antique, à la grandeur des plis , capable de détruire cette nobleP se cette correction , qui caractcrife les Ouvrages des grands Hommes. Car l e-Marate mourut age, Bou l oi-gne vécut jusqu à quatre-vingt ans. Il y a eu entre ces deux grands Hommes, beau. coup de redèmblance dans les inclinations de leur jeunesse, dans les talens.de leur. Art, dans les marques d'honneur qu'ils pnt reçues, dans la longue carrière qu'ils ont fourni. . XIV. Guafpre. Claude Lorrain. L E Pere du Guafpre étoit François il s'appelloic Jacques Duchet , il avoir marié sa fille au Poussin, il lui donna, dans les fuites, son fils pour Elevé, on le nomma communément a Gualpre Poussin. Nous pourrions donc par deux raisons revendiquer aux Italiens ce fameux Paysàgiste, comme fils de Fran-çois , comme Eleve d'un Peintre Fran-çois mais puifqu'il a paffé sa vie à Ro-me, contentons-nous de lui opposer un Artiste, qui, pour le moins, l'a égalé. Le Guafpre a peint le Paysage d'un grand goût Ces effets font admirables toujours bien dégradés il exprime parfai-tement les vents les orages les feuilles de les arbres fcmblent se mouvoir. Claude Lorain n'a pas imité moins les effets de la Nature mais il a encore mieux exprimé les heures du jour , que le Guafpre. On peut voir un exemple frappant de l'excellence du talent de Clau-de Lorain, à peindre les différences fa-çons dont la Terre est dorée, le Ciel éclairé au Lever, au Midi au Cou-cher du Soleil, dans de beaux Paysages qui font exposés au Luxembourg. Le Guafpre a traité le Paysage en grand , , pour ainsi-dire , dans le goût des grands Tableaux d'histoires. Il a peint à fresque dans l'Eglise de S. Martin des Monts, des Paysages d'une étendue conGdérable, avec des Figures assez grandes. Claude Lorain a peint, non-seulement des Paysages, mais encore des Marines qui font très-belles, sur les murs de plu, sieurs Palais à Rome l'étendue de Ces Tableaux, est aufïï conlîdérable que celle du Guafpre dans l'Eglise de Saint Martin. Guafpre faisôit allez bien les Figures qu'il plaçoit dans ses Paysages cepen-dant celles qu'on trouve dans Tes Ouvra-ges , peintes de la main du Pouain, font bien au-dessùs des fiennes. Ce grand hom-me, qui le venoit voir travailler, e fai-soit un plaisir d'orner Couvent le Tableau de roii éleve, de pluiieurs Figures. Claude Lorain plaçoit aussi des Figu-res dans ses PayIages, mais elles étoient très-médiocres, inférieures à celles du Guafpre. Il avoit recours souvent à Phi-lippe Lauri, à Courtois, dit le Bour-guignon. Ces Peintres lui rendoient le mê-me service, quo le Poussn rcndoit au Guaspre, Si Claude Lorrain a été inférieur, pour les Figures, au Guafpre, il a eu un grand avantage sur lui, en qualité de Paysa-giste car il régne trop d'uniformité dans les Arbres du Guafpre , ils font tous trop verds , ses massès font trop de la mê-me couleur. On distingue, au contraire, dans les Ouvrages de Claude Lorrain, toutes les espéces différentes des Arbres, les masses font toujours éclairées d'une aniéré aufli vraie que suivante , foit en recevant la lumière direflement, foit en la recevant par refléxion. 1 - - ECOLE VENITIENNE. §. I. a -. Titien Blanchard. 11 N peut comparer, avec btltu. coup de justice, le Titien, Blanchard, par leur talens mais non pas par leur fortune ni par la durée de leurs jours. Titien mourut à cent mpins un an, comblé d'honneur de bien Blanchard vécut très- peu, toujours dans un état au-dessus du mc-diocre. Le besoin où il se trouvoit sou-vent, l'obligeant de travailler avec trop te vivacité, lui causa une fluxion de poi-trine, dont il mourut à l'âge de trente-.huit ans. Le Titien travailla pour des Rois de France , pour des Empereurs, pour des Papes, qui l'enrichirent, lui donnè-rent des marques de leur estime par des diftinétions honorables Charles V. le sir Chevalier Comte Palatin, Henri III. lui fit assigner de le viliter. Blanchard eut à faire à Venise avec des Nobles qui le trompèrent, qui le frustrerent de Ton salaire cette injustice l'obligea à quitter l'Italie à se retirer dans sa patrie. Le coloris de Titien est admirable , celui de Blanchard est si beau, au jugement même de de Piles , que ce grand connoif-feur met cet Artiste beaucoup au-dessus , dans cette partie de tous les Peintres Fran-çois. Rapportons ici ses propres termes Il est aisé de juger, dit-il, que de tous les Peintres François il ny en a point qui ait si bien colorié que Blanchard. Cest la grande grande COlUloilfallce, que Blanchard a eu dans le coloris , qui lui a fait donner le nom de Titien François l'Auteur de la Vie des Peintres n'héiite point à dire, en parlant de lui, que la France comp-te , parmi ses Peintres, un Titien. Titien peignit parfaitement bien le Por-trait Blanchard avoit le talent particu-lier , non-seulement à faire des Portraits aussi beaux que ceux de Vandeick, mais pour peindre des Vierges à demi-corps, des Femmes nuës, ausquelles, outre le charme de la couleur, il donnoit beaucoup dexprefflon, en quoi le Titien n'a pas toujours réussi. Titien a fait de grands Tableaux d'Hiftoi-re, qui montrent a science pour les gran-des comportions Blanchard a peint de même de très-grands Ouvrages, entr'au-tres deux Galeries, l'une dans la maison qui appartenoit a- M. le 'Président Pérault, l'aurre qu'on voit encore aujourd'hui dans l'Hôtel de Bouillon composée de trei-ze Tableaux , dans lesquels les Figures font de grandeurs naturelles. Il a peint encore à Versailles, un grand Plat-fond qui fait voir la Lune fous la figure d Diane dans foii Char, accompagnée des heures. Mais parmi ses Ouvrages les plus considérés , font deux grands Tableaux qu'il a peint à Nôtre-Dame le premier représente S. André à genoux devant la Croix, il est très-beau l'autre, dans le-quel est peinte la Descente dit Saint-EL prit, est admirable quoique l'Eglisè de Nôtre-Dame foit enrichie de superbes Tableaux qu'elle posséde de le Sueur , de le Brun , de Jourdan, de Mignard, de Jouvenet, de la Foffe, de Bouloigne M. de Piles iie fait pas difficulté de don-fier le prix à celui de Blanchard. Ra-portons ici les paroles de ce Juge de la Peinture De tous les Ouvrages de BlafL éhard, çelui qui à. mieux flatenu la répit-, tation , cest le Tableau qu il fit à Notre-Dame, pour le premier jour de Mai il re-présente la Descente du Saint-Esprit , cette Eglise le conferve chèrement, comme le plus beau de tous les Tableaux que l'on y voit. Titien a dessiné les Femmes les Eti-fans avec un grand goût, mais il n'a pas aussi-bien réussi dans les Hommes il a trop chargé la Nature, en voulant la représenter dans la plus grande vigueur, il s'est beaucoup éloigné de l'élégance de l'Antique. Tous les Peintres Vénitiens ont été peu corrects, Michel-Ange Vasari ont prononcé un Arrêt , dont il feroic difficile d'appeller en 1546, dit M. de Piles, Titien fut appellé à Rome par le Cardinal Farnèse, pour faire le Portrait du Pape il en fit aussi d'àutres quel-ques Tableaux de peu d'ouvrages , qui fu-rent admirés par Michel-Ange - par Va-sari t lesquels ne purent cependant s'em-pêcher de plaindre les Peintres Venitiens de s'attacher si peu au Dessein. Blanchard a dessiné d'une maniere cor-recte, quoique dans ses Tableaux la partie du coloris foie supérieure à celle du Dessein, il est cependant exaâ dans cette derniere ses Tableaux, qui font à Nôtre-Dame, en font des preuves évident tes. Le Titien puisa dans les Ouvrages du Georgion , son Maître , le bon goût de la couleur du clair-obscur il a été aussi loin que son Maître dans ces deux parties, dont il lui est redevable mais il n'a pu jamais parvenir au point de dessiner aussi élégamment que lui. Le Georgion est dé-licat a beaucoup de choses de l'Ecole Romaine dans son Dessein nous avons remarqué que celui du Titien, dans les hommes, étoit chargé quelquefois in-corred. Blanchard puisa à Venise, noa-seule-ment dans les Ouvrages du Georgion, mais encore dans ceux de Titien du Tintoret, la science du coloris il égala Tes Maîtres dans cette partie, il les surpassa dans d'autres car il a composé de bien plus grands Ouvrages que le Georgion, il a dessiné plus élégamment que le Titien. Blanchard a peint des Paysages dans plusieurs de Tes Ouvrages mais ils font bien inférieurs à ceux du Titien, qui font du goût le plus exquis, Toit par les cou-leurs , foit par les oppositions. Les Attitudes du Titien font simples ÔC naturelles celles de Blanchard ont les mêmes qualités. Le Titien, dans ses airs de têtes, a toujours été plus occupé d'imiter fidéle-ment la Nature, que de rendre, par des çxpreflions vives , les passions de 1 ame de forte que , dans la plûpart de es erands Tableaux, les trois quarts de ses têtes Tentent le Portrait c'et f ce quon peut voir dans le grand Tableau qu'il a peint à l'Ecole de la Charité , qui repré-sente la Présentation de la Vierge au Temple ce Tableau qui contient qua-rante Figures, en a à peine deux ou trois dans lesquelles on aperçoive quelqu ex-pression marquée des Passions de l'ame. Blanchard, en imitant fidèlement la Natu-re , n'a point négligé les expressions celles qu'on voit dans les Tableaux de Nôtre-Dame, en font des marques évi-dentes. Le Titien dans Ses Draperies a parfai-tement imité les différentes étoffes mais M. de Piles lui reproche de les avoir sou-vent mal disposées , en forte que leur plis tiennent plutôt du hasard, que d'un bon ordre d'un fage principe. Blanchard a mieux dessiné ses Draperies, les plis en font lar-ges bien disposés mais la nature n'y est point auiE bien imitée que dans celles du Titien , la diversité des étoffes n'y est point aussi grande cette diversité donne pourtant, au jugement de M. de Piles, un grand éclat aux Tableaux, les Peintres qui négligent de l'acquérir ont très-grand tort. M. de Piles blâme le Titien du peu de fidélité qu'il a eu dans l'Histoire, n ayant, dit-il, preIque point fait de Tableaux , où il n ait été répréhenjible en cela. Mais ce dé-faut a été commun à presque tous les grands Peintres de l'Ecole Vénitienne, il semble qu'en voulant arracher l'appro-bation des Spectateurs , par les beautés ravivantes qu'ils ont miles dans leurs Ta-bleaux , par le coloris, par le cl air-obicujr , par la vérité des étoffes, par la beauté des Paysages , par l'exacte imitation de la Nature , ils ayent afteété de n'avoir pas le sens commun dans ce que l'un appelle le Costume. Titien, Tincorec, Paul Veronese, ont commis des anacronifmes dans leurs Ouvrages, qui marquent l'ignorance la plus profonde. Nous en citerons ici plu-heurs exemples, qui pourront être usités aux Peintres, pour les empêcher de com-mettre de pareilles absurdités, qui déplai-sent infiniment aux gens qui ont quelque conncifïance de l'Histoire. Dans le Ta-bleau du Titien de la Présèntation de la Vierge au Temple, presque tous les Juifs font habillés en Nobles Vénitiens dans deux différentes Scenes du Tintoret qu'il a pein-tes , l'une dans l'Ecole de S. Paul, l'autre dans l'Eglile de Saint Gervais de Saint Protais , les Apôtres font presque tous habillés comme des Païsans Albanois pour donner moins le goût antique à res Figures, au lieu de les placer sur des lits, comme les Anciens le pratiquoient, ils leur a donné des chaises de paille, telles que font celles dont on e fert aujourd'hui, leur a fait tenir à la main, au lieu d'armes, des flacons garnis de jonc, comme ceux où l'on met le vin, de monte' Pul-chiono. Tout le monde connoît les défauts qui font contre le Coflume, dans le fameux Tableau des Pélerins d'Emmaiis, de Paul Veronese. En voilà atlez sur cet article, contre lequel nos Peintres François n'ont presque jamais péclié,, que le Brun, Poussin le Sueur ont si bien mis en usage. §. 11. Tintoret, G Van-loo le Pere. c E s deux habiles Artistes se font res-semblés dans plusieurs choses mais ils ont été opposes dans quelques autres. Tintoret avoit une grande imagination, une facilité étonnante il lui falloir aussi peu de tems pour faire un grand Tableau, qu'aux autres pour faire un Dessein. Ce qui lui arriva, au sujet d'une Esquissè qu'il devoit faire en concurrence avec d'autres Peintres, est étonnant. Il y avait, dit M. de Piles, une place à remplir dans la m2-me Chambre de l'Ecole de Saint Rock où il a fait le beau Crucifix plusieurs Peintres se préjenterent offrirent à faire chacun un Dessein, afin quon préférât celui qui feroit trouvé le meilleur les Concurrent étoient J Joseph Salviati, Frédéric Zucere, Paul Veronese le Tintoret les Confreres de Saint Roch acceptérent la proposition. fixèrent un jour pour recevoir les Des-seins mais Tintoret au lieu du Dessein apporta un Tableau tout fait, sans au-tre façon le mit en la place dont il étoit queflion. Les autres Peintres eurent beau s'en plaindre dire que ce n'étoit point un Tableau qu'on demandoit, mais un Desseins le Tableau demeura en sa place les Confreres , qui auroient bien voulu un Ouvrage d'une autre maniere que celle du - Tintoret , pour le plaisir de la variété , di-tent à ce Peintre, que s'il nêtoit on Ta-bleau d'où il Vavoit mis, il n'en feroit pas payé eh bien, leur dit-il, je vous en fais présent. Et le Tableau efl encore au-jourd'hui dans le mime lieu. Yan-loo a eu, ainsi que Tintoret, un gé-nie vaste, propre à exécuter prompte-ment les plus grandes CompoGtions il peignit auprès d'Aix , dans la maison de campagne de M. Lenfant, un fort beau Plat-fond dans quinze jours ja-mais Peintre n'a eu plus de feu que lui c'étoit ce qui avoit prévenu en sa fa-veur. Mr le Prince deCarignan, qui étoit accoutumé de voir en Italie tant de bel-les choses, fut cependant frapé d'en voir produire dans très-peu de ten-i Van-loo, qui méritoient l'estime des Connoissèurs. Il y a divers grands Tableaux de lui, dans les Egliies de Paris, Se entr'autres dans celles des Abbayes .Saint Germain Saint Martin , qui montrent le feu de son génie. Van-loo n'étoit pas plus intéressé que Tintoret. J'ai oui-dire à Tes enfans, que je connois, que leur pere avoit gagné plus de trois cens mille livres, dans quatre ans qu'il avoit passés à Londres, qu'il n'en avoit pas raporté trente mille livres en France , ayant consumé tout le reste à régaler Tes amis. Tintoret a colorié d'un grand goût beaucoup de ses Tableaux font aussi beaux que ceux du Titien il est vray que quel-ques-uns font bien inférieurs à ceux de ce Prince , de la couleur c'est ce qui fait dire à Annibal Carache , qu'il avoit trouvé Tintoret quelquefois égal au Titien, quelquefois bien au-dessius du Tintoret. Van-loo a possédé médiocrement la Science ~di oloris presque toujours ses couleurs locales font triviales, quelquefois même elles font sauvages. Son goût se ressènt beaucoup de l'Ecole Romaine il est fou vent gris dans les clairs, cou-leur de brique dans les ombres. Il a entendu parfaitement la Magie du clair-obscur, comme il est aisé de le voir par son Tableau de la Délivrance de Saint Pierre- ès-liens, qui ell dans l'Eglise de Saint Germain mais il a oublié quelque-fois de mettre en usage une chose dont il connoifloit l'importaftce. Le. Tintoret au contraire, a toujours employé avec art le clair - obscur dans tous ses Ta-# bleaux, l'on peut dire qu'aucun Pein-tre ne s'en est servi plus avantageusement que lui. Parmi plusieurs de ses Ouvra-ges que je pourrois citer ici., je me con-tenterai d'indiquer le grand Tableau qu'il a peint dans la grande Ecole de Saint Marc, qui représente la Tempête qui s'éle-va , lorsque les Alexandrins vouloient em-pêcher qu'on ne - transporta à Venise, le Corps de Saint Marc ce Tableau est le Chef-doeuvre de la Magie du clair-oblcur. On ne peut pas dire que le Tintoret aie mal dessiné il a voit beaucoup étudié d'après Michel-Ange, en général son Dessein efi d'assez bon goût mais le feu de ion esprit l'a souvént rendu incorreét ses attitudes font quelquefois forcées, presque toutes trop contrattées il y a même des Figures dans plusieurs de ses Tableaux, que les Connoisseurs appellent StrapajJées, ausquelles M. de Piles a donné le nom d'extravagantes. On pourra voir deux de ces Figures Strapaffées dans le Tableau qu'il a peint in un latéralt dell albergo di San Rocco, qui repré-sente Jesus-Christ, tenant un roseau à la main. Au reste, je dois remarquer ici que le Tintoret n'a point chargé les Figures de Femmes, qu'il les a dessinées d'uné maniéré bien plus gracieuse que celles des Hommes. Il y a en Angleterre à Keinfengton, un grand Tableau du Tin-toret, représentant les neuf Mu ês, qui est admirable. Si Van-loo a beaucoup moins colorié que le Tintoret, il a dessiné beaucoup plus correctement, d'une maniéré in-finiment plus élégante. Les Italiens mê-mes qui ont connu Van-loo , lui ont tou-jours accordé la qualité de grand Dessi-nateur il faut qu'elle foit bien émi-nente dans lui, pour leur avoir arraché ces aveux.. Forcer les Peintres Italiens à louer les Artistes François c'efi une cho-se aussi difficile, que d'obliger les diables à glorifier les Saints. Le Tintoret a peint plusieurs Portraits fort beaux. Van-loo en a beaucoup fait, sur-tout en Angleterre, qui lui ont acquis une grande réputation. Tintoret eut une fille qui eut du mé-rite dans la Peinture. Van-loo arfaiiTc deux tnfans, qui ont de grands talens l'un est Peintre du Roi de Prune, l'autre da Roi d'Espagne. Ce feroit ici le lieu de parler amplement de Carle Van-loo, frere de celui dont nous venons de faire mention tout le monde connoît son mérite supérieur il dessine comme le Carache, colorie comme Ru-bens mais nous nous sommes imposés la loi, en commençant cet Ouvrage, de ne faire aucune comparaison entre les Pein-tres morts, les Peintres vivans ainsi nous n'en parlerons pas davantage. §. i i i. Paul Feronefe, la Foffe. p A u L Veronese s'est fortement appli-que à l'étude de la Nature il a -tâché, autant qu'il a pu, de la voir de la maniéré dont le Titien lavoit vue aussi a-t'il sort bien réussi dans la couleur. Ce-pendant M. de Piles, qui lui donne cette louange, le place au-deuus da Titien du au Tintoret, par conséquent du Geor-gion. Rapportons ici les propres termes de ce grand Critique Quoique l'inclination de PaulVeronefe le portât à une maniere vague £ r recherchée avec des teintes Vierges , elles , ne font pourtant ni si fraiches que celles du Titiens ni Ji vigoureuses sanguines que celles du Tintoret il me paroît même qu'il paro't m ê me qu'il y en a beaucoup qui tiennent un peu du plomb ce quin empêche pas qu'il n'ait mis dans le général. de ses couleurs un accord admirable principalement dans ses Drape-ries ausquelles il a donné un brillantune variété , une magnificence qui lui font Jinguliers. L'harmonie qui s'y trouve vient ordinairement des glacis des couleurs rom-pues qu'il a employées lesquelles participant l'une de Vautre ont infailliblement de Vunion. ' La sofle étudia beaucoup la Nature 8c .le Titien, ainsi qu'avoit fait Paul Vero-nese aussi a-t'il excellé dans la couleur on voit dans tous ses Ouvrages une grande intelligence de teintes, un effet admira-ble de couleur il est cependant vrai, que de même que Paul Veronese n'a pu attein-dre à la fraîcheur du Titien à la force sanguine du Tintoret la Fosse n'a pu at-traper le naturel du Titien fou coloris, quoique bien étendu, faisant un grand effet, fent un peu le Praticien, Paul Veronese avôit un beau génie une veine abondante, beaucoup de facili-té, mais n'ayant pas eu le foin d'échauflèr son esprit par la lecture des bons Livres, il a produit souvent des choies communes M. de Piles l'accuse d'être tombé quel-quefois jusques dans l'ineptie. On ne peut difeonvenir que ce grand Peintre qui a fait des choies admirables, a souvent négligé ,sa réputation, plus occupé de l'envie d'ex-pédier son Ouvrage , que de bien faire de forte que, dit M. de Piles, es inventions font tantôt plates, tantôt ingénieuses. La Fosse avoit le génie vaste, l'imagé • fiation vive, mais cette imagination étoit soutenue réglée par la connoissance des Belles-Lettres. La Fosse, à la plus grande pratique de Ton Art, joignoit beaucoup d'éruditiort jaloux de sa réputation , il ne s'est jamais négligé on reconnoît dans tous Tes Tableaux un Peintre homme d'esprit. r Le talent principal de Paul Veronese étoit pour les grandes Ordonnances il les i remplissoit agréablement , y mettoit beaucoup de vérité de mouvemens on voit de lui à Venise dans le Palais de Saint Marc, dans les principales Eglises, des Tableaux d'une beauté admirable. Ce-pendant on y trouve à redire, avec raison , i que le choix des objets n'y est pas toujours judicieux car en faisant entrer dans sa r Composition tout ce que Ton imagination i lui fournilfoit de grand , de surprenant, r de nouveau d'extraordinaire il a beau-• coup plus fongé à orner ses Tableaux, qu'à s'aflfujettir aux loix, que le tems, les cou tûmes les lieux exigeoient. Ainsi il a manqué totalement au Coflume, comme nous l'avons déjà remarqué en parlant du Tintorec. Le génie de la sofle étoit porté, ainsi que celui de Paul Veronese, aux grandes Ordonnances le Dôme des Invalides im-mortalisera ce Peintre parmi les belles choses que Paris renferme dans son rein, celle-là est une des plus admirables, au jugement même des Etrangers. Il y a en-core à Paris une autre Coupole, peinte par la sosïe, qui montre la fécondité l'élé-vation de Ion génie. Les Anglois, Juges si sevéres des talens des François, toujours portés pour les Italiens à égalité de méri-te, appellerent la Foffe à Londres il y fit plusieurs grands Tableaux, dans l'Hôtel de Milord Montaigu. Guillaume III. frap-pé de leur beauté, voulut l'engager à refier en Angleterre, lui promettant de grands Ouvrages, une récompense qui leur feroit proportionnée mais la FosTe préféra le séjour de sa Patrie, à celui des Païs. Etrangers. Il y a à Verlailles plusieurs grands Plat-fonds exécutés par cet habile Artiste. L'on voit toujours avec une nou-velle admiration les grands Tableaux qui font à Nôtre-Dame, dans lesquels la fa-gesse de la Composition, la noblesse de l'Ordonnance font alliées avec le charme de la couleur. Les Draperies de Paul Veronese ne font pas, il est vrai, toujours conformes à ce que demanderoit la bienséance des coutu-mes , mais elles font d'un grand goût les r plis en font grands, bien entendus, comme elles font ordinairement d étoffes de différentes espéces , leur éclat dans lequel il y a cependant un grand accord , , fait une des grandes beautés qui se trou-vent dans les Tableaux de Paul Veronese. La Fosse a ordinairement assez mal jetté Tes Draperies, les plis en font d'uii goût très-médiocre, M. de Piles remarque judicieusement que, quoique Paul Veronese ait eu de l'in-clination pour le Dessein du Parmesan, le fien efl néanmoins de mauvais goût, si l'on en excepte les Têtes qui ont du grand J du noble. quelquefois du gracieux, ses Figu-res font pourtant bien ensemble fous leurs habits mais les contours du nud ont peu de goût de correttion , sur-tout les piés. Il paroît néanmoins qu'il a pris foin de dessiner les Femmes avec quelque élégance félon l'idée qu'il s'et oit fait du beau naturel , car pour l'antique il ne l'a jamais connu. La Fosse a manque quelquefois de cor-rection dans le Dessein son goût étoic chargé quelques-unes de Tes Figures font courtes , un peu lourdes Tes àirs de têtes font gracieux, sur-tout ceux des Fem-mes. Paul Veronese a peu peint de Paysages tonridérables dans ses Ouvrages, mais il a fait des Ciels dans quelques-unes de Tes grandes Componcions, dont les Connois-seurs font enchantés. M. de Piles dit quils font merveilleux ses Lointaings ses Ter-rafles ont un air de trempe ce qui eflr trcs-vicieux. La sofle a fait de très-beaux Paysages , on peut même dire qu'il a excelle dans cette partie. M. de Piles prétend que Paul Veranese na jamais compris l'artifice du clair-obscur , que ce qui s'en trouve dans quel-ques-uns de ces T bieaux j n ejî que l effet d'un bon mouvement de son genie , indé-pendamment du, principe. La sofle a employé non feulement le clair-obscur avec connoissance de cause jxvais il a excellé dans cette partie, coramfc on peut le voir dans tous ses Ouvrages car il n'en est aucun, où sa connoissanee, dans cette partie de la Peinture, ne paroiflc avec cclat. H iiij Les Amateurs de la Peinture qui vivent a Pans font auffieu état de juger du mé-rite de Paul VercnefeTurfes Tableaux, que les Italiens car sans compter les Ou-vrages de ce Peintre, qui se trouvent chez pluiieurs Particuliers, M. le Duc d'Or-eans en poiTéde vingt Tableaux, parmi lesque s il S'en trouve une quinzaine dont les Figmes font de grandeur humai-ne le Roi en a vingt-sept, parmi lejC quels est le fameux Tableau des Pèlerins d'Emmaüs, que tout le monde connoÎt. Au reste ce que je dis ici de Paul Ve-ronese, peut-être s'applique à tous les au-tres Peintres Italiens, je n'excepte pas même le Corége, dont les Ouvrages font si rares car il y a treize Tableaux de ce Peintre dans le Cabinet de M. le Duc d'Orléans, r quatorze dans celui du Roi. En voilà autant qu'en ont tous les Prin-ces de l'Europe ensemble dans les leurs je n excepte pas même les Princes Italiens. §. 1 V. Palme le vieux, Rigaud. p A L M E le vieux peignit également l'Histoire le Portrait, il réussit fort bien dans l'un l'autre genre ce-pendant son Dessein n'a pas allez de fier-té, manque même quelquefois de cor-rection. Rigaud s'est beaucoup plus appliqué au Portrait qu'à l'Histoire il a cependant fait plusieurs Tableaux dans ce dernier genre, qui font d'une grande beauté, entre autre un Saint André , qui est dans la principale Sale de l'Académie de Peinture l'on Part des gran d s peut même regarder la plupart des grands Portraits de Rigaud, comme de beaux Ta-bleaux d'Histoire ils font ornées de Pay-sages de Batailles, qui feroient honneur à des Peintres qui se feroient adonnés pu-rement à ces deux genres. Il faut pourtant convenir que Rigaud n'a jamais fait de grands Tableaux, tels que ceux que le Pal-me a peint à Venile dans l'École de Saint Marc, dans différentes Eglises de cette Ville , l'on admire également dans ces Tableaux le coloris l'invention. Rigaud a toujours dessiné d'une grande correc-tion , dans cette partie il est supérieur de beaucoup à Palme je le dirai har-diment , à tous les Peintres de l'École Vé-nitienne. Palme, sans atteindre au point de per-sèâion, auquel le Titien est parvenu pour la couleur, a eu un coloris charmant s'il n'a pas égalé son Maître, il l'a appro-ché de bien près ses chairs font d'une grande fraîcheur l'on voit dans ès Tableaux une union une fonte de cou-leur admirable ses Draperies font vagues, les plis en font de très-bon goût. Palme faisoit tout d'après Nature, il la confultoit dans les moindres choses , aussi voit-on beaucoup de vérité dans ses Ouvrages. A ces excellentes qualités de l'Artiste Italien opposons celles du Pein-tre François, plaçons-en ici le portrait qu'en a fait un excellent Connoinëur y pour qu'on ne nous accuse point de l'avoir trop loué. Rigaud, dit-il, ne pcignoit rien que d'après Nature sans la copier servilement, telle qu'elle se préfeii-i toit à lui, il en faisoit un choix exquis à ,P étoffes, habillemens, jusqu'à une épée 1 o un Livre, tput étoit devant ses yeux, v la vérité brilloit dans tout ce qu'il faisoit. Les Draperies quil sçavoit varier 93 de cent maniérés dirterentes, faire ip, paroître d'une feule piece, par l'ingé-ilieufe liaison des plis, faisoient sa prin-cipale étude. S'il peignoit du velours, du satin, du taffetas, des fourrures, dey dentelles, on y portoit la main pour se détromper les perruques, les cheveux si difficiles à peindre, n'étoient qu'un jeu pour lui les mains sur-tout dans ses Tableaux font divines souvent pour se coirenter lui-même, il effacoit des choses qui l'avoient occupé plusieurs jours, qui auroient satisfait les plus difficiles le moindre coup de pinceau, un reflet, un passace, un réveillon, n'était jamais placé que Rigaud ne pût en rendre compte extrêmement propre dans Ces couleurs, il en broyoit les plus belles, ,, ne négligoit rien pour en conierver la durée, jusqu à charger lui-même sa pa-lette Ces couleurs en effet, ses teintes font Ci vives, que ces premiers Ouvra-ges font aussi frais que les derniers. Per sonne nébauchoit ses Tableaux , les fonds même éroient de sa main sans en ôter le goût la belle touche, sans quit y parut rien de peine il les finissoit avec une patience admirable. L'on ne doit pas cependant mal juger de ce long tra-, vail quand il vouloit aller vîte, il pei-u gnoit une Tête en deux heures de tems c'est ainsi qu'il a fait le Portrait de son Bcau-pere, un Enfant nû, qui est aufli beau que s'il étoit du Vandeick. Le mérite de Palme n'a pas toujours été égal il avoit beaucoup baisse dans ses der-nieres années les Ouvrages qu'il faisoit étoient très-médiocres, eu égard à ceux qu'il avoit faits autrefois l'on ne doit pas at-tribuer cette inégalité à son âge avancé car quoi qu'on le nomme Palme le vieux, pour le distinguer de son Neveu, il n'a-voit que quarante-huit ans quand il mou rut ainsi il faut attribuer au seul épuise-ment du génie de Palme, la cause de la décadence de son goût. L'exemple de ce Peintre doit apprendre aux Artistes, qu'il en est du génie , ainsi que du corps qu'il faut lui donner toujours une nouvelle nour-riture , qui serve à entretenir, même à augmenter sa vigueur cette nourriture consiste principalement dans la levure dei bons Livres, qui fourniflènt des idées nou-velles ., rappellent celles qu'on peut avoir perdues dans le conseil des Con-iioiffeurs, qui découvrent des défauts, que la rapidité de l'imagination, ou la distrac-tion de ceux qui travaillent, les empêchent d'appercevoir dans l'exanlen perpétuel des Ouvrages des grands Artistes , qui font d'excellentes leçons, qui découvrent le chemin qu'ont pris ces Hommes illustres, pour parvenir à ce dégré de perfedion où ils ont atteint. Rigaud fit d'excellentes choses jusqu'à la fin de sa vie cependant il faut conve-nir que sa derniere maniéré est inférieure à sa premiere la couleur tire un peu sur le violet , la pâte en est moins mocl-leufe ajoutons à cela que dans plusieurs de ses derniers Ouvrages, Rigaud a rendu ses contours un peu secs, à force de vou-loir finir ses Tableaux. - Quelques belles que oient les Drape-ries de Rigaud, il feroit à fouhaitter que dans plusieurs de Ces Ouvrages, sur-tout dans les derniers , elles eussent un peu moins d éclat elle diminuent souvent une partie de l'attention quon porte à la tête du Portrait. Le tems corrigera ce défaut, qui pourroit être excusé dès aujourd'hui à bien des égards car il est bien moins consi-dérable que ne l'ont dit les jaloux de la gloire de ce grand Homme, par la ma. niere dont il a cherché à donner du repos à ces Têtes. Louis XIV. annoblit Rigaud , le Chevalier de Saint Michel, §. v. Palme le jeune, l'Argiïiert. J 'A C Q_U E S Palme, fut appellé le Jeuneï parce qu'il avoit quatre ans moins que son Oncle mais il a beaucoup plus vécu que lui. Il fat éléve du Tintoret, dont il a suivi le goût il avoit un fort beau gé-nie il a composé de fort grands Tableaux d'Histoire 5 a fait de très-beaux Portraits il y en a quelques-uns à Vienne dans la Galerie de l'Empereur, qui font peints avec tout le goût possible. Le jeune Palme avoit une touche légère, un beau coloris ses Draperies étoient bien jettees, ses plis rompus d'une maniéré habile. Son Desein n'éroit pas toujours correct. L'Argiliere , ainsi que Rigaud, a fait beaucoup plus de Portraits que de Ta-bleaux d'Histoire cependant il en a peint plusieurs plurieurs d'une grande beauté il en a fait entr'autres quatre , qui éroient dans fou Salon tous les Amateurs qui ont connu ce grand homme, ne pouvoient assèz les admirer. Il y avoit parmi ces quatre Ta-bleaux, un Crucinment cet Ouvrage ctoit un Chef-doeuvre pour la couleur, pour le pinceau pour le clair- obscur qualités que Largiliere a possédées à un dégré éminent, ainsi que l'art d'embellir les femmes. Il est vrai qu'il étoit incorrect Quelquefois , que ses mains n étoienc point defrmées avec la même précision, la même élégance que celles de Rigaud. Les Draperies de Largiliere font d'un détail admirable. Palme le jeune, séduit par l'avarice, quitta sa premiere maniere, qui étoit ex, cellente , pour en prendre une expédirive, qui se reflèntoit plus de l'avidité du gain, que de l'amour de la gloire. Aussi voic-on plusieurs de ses Tableaux dans lesquels on trouve , ainsi que dans ceux du Tîntoret son Maître, des Figures stra-paflees qui s'éloignenr de la belle nature , dans lesquelles on ne peut louer que la liberté de la main qui les a peintes. Les derniers Ouvrages de Largiliere font indignes de ceux qu'il fit dans un âge moins avancé. La vieillefle avoit fait sur lui, ce que l'avarice produintnu Palmc le jeune. ECOLE LOMBARDE E T BOULONOISE §• 1. Le Corége Mignard. L ell aflfez singulier que le Corége ayant vécu dans un fié-de aussi vaifin du nôtre, qu'on débite sur sa vie autant de Fables que sur celle d'Homère. Les uns veulent qu'il Toit issu d'une noble ancienne Famille de Corége, qu'il ait laifle Je grands biens à un fils unique qu'il avoit les autres, au contraire , le font fils cTun Laboureur, soutiennent qu'il a toujours vécu dans l'indigence. Ils di-sent que a mort fut occalîonnée parce qu'on lui paya à Parme, deux cens livres en Monnoye de Cuivre, qu'il porta à pied pendant quatre lieues, dans la gran-de chaleur. La nécessité de soulager sa nombreuse Famille, lui fit faire ce voya-ge qui lui caissa une Pleurésie, dont il mourut. Quelques Auteurs prétendent que le Corége a été à Rome. L'Abbé de Saint Gelais ell de ce sentiment, dans la Des-cription des Tableaux du Palais Royal. Le Corége, dit-il, pensoit si modeflement dé fin mérite , qu'il ne se crût Pein-tre qu après que la réputation de Ra-phaël Veut fait aller à Rome, où ayant conjidéré longtems , les Tableaux de ce grand Maître dans un profond silence, tout ce qu'il dit, fût Anche iofon pittore M. de Piles a dit la même chose que l'Abbé de S. Gelais voici Tes propres termes. La renommée deRaphael donna envie au Corége de voir Rome il y considéra attentivement les Tableaux de ce grand Peintre , le long silence qu'il avoit gardé en les voyant, fut interrom-pu par ces mots Anche io son pittore em core fuis-je Peintre. Une foule d'Ecrit vains font d'un sèntiment opposé à celui de M. de Piles presque tous les Autçurs qui ont écrit la Vie des Peintres, foutiçnjient que le Corége n'a pas été à Rome, qu'il a pu voir à Parme afc de Ta-bleaux de Raphaël, pour dire ce qu'on lui fait dire à leur sujet. Quoiqu'il en foit de ces deux opinions, il n'en est pas moins certain, que l'Auteur de la Vie des Peintres a tort de dire que M. de Piles l'Abbé de Saint Gelais font tom-bés en contradiction , quand ils ont fait yenir le Corége à Rome, puifquils avoient dit quelques lignes au dessus , qu'il n'étoit jamais venu dans cette Ville. Ces Auteurs n'ont point dit que le Corége n'étoit ja-mais venu à Rome, mais ils ont dit Am-plement qu'il n'y avoit jamais été avant d'avoir fait tant de beaux Ouvrages que nous admirons ainsi ils ont eu railon de prétendre que ce grand homme n'étoit re-devable de Tes talens, ni à l'Antique, ni aux beaux Tableaux de Rome qu'il n'a-voit jamais vus la maniéré dont M. de Piles s'explique là-deuus, est si claire, que je m'étonne que l'Auteur qui la criti-que , qui est un homme d'esprit, d'un grand jugement, ait pu tomber dans une semblable méprise. La renommée de Ra-phaël dit M. de Piles, donna envie au Corége de voir Rome il y considéra atten-tivement les Tableaux de ce grand Pein-tre le long silence qu'il avoit gardé en les voyant, fut interrompu par ces mots Anche io ion pittore. Cependant tous les beaux Ouvrages qu'il avoit faits jusqu'a-lors , n'avoient pu le tirer d'extrême mh fére dans laquelle il se trouvoit, parce que le. poids de sa Famille étoit grand, la récompense de es travaux fort petite. Si l'on fait attention que le Corége avoit déja fait un grand nombre de beaux Ou-vrages , quand il considéra à.Rome les Tableaux de Raphaël on ne trouve plus aucune contradiction dans ce que M. de Piles a dit quelques lignes au-dessus j voici les expressions de ce grand Con-noisseur. Les Disciples ajoutant toujours quelques progrès à ce quils ont reçus de leur Maître , il n'y a rien en cela que ce qui arrive ordinairement à tous les Arts mais il faut ici admirer - refpeEter un génie , qui, contre le Cours ordinaire s sans avoir va ni RomeJ ni les Antiquer JI ni les Ouvrages des habiles gens sans Maltre, sans prouvions sans sortir de Ton Pays au milieu de sa pauvreté, st sans autre secours que la Nature l'affec-tion qu'il avoit au travail, a produit des Ouvrages d'un genre ~sublime, £ r dans les pensées dans Vexécution. Qui ne voit que M. de Piles, parle des excellens Ou-vrages que le Corége avoit faits avant d'a-voir jamais vu ni l'Antique, ni les Ta-bleaux de. Rome que tout ce qu'il a dit à ce sujet est véritable, n'empê-cha cependant pas que ce Peintre n'ait pu aller à Rome y voir les Tableaux de Ra-phael, dire ce qu'on veut qu'il ait dire En justifiant M. de Piles sur la contra-diction qu'on lui reprochoit, j'ai rendu le même fer vice à M. l'Abbé de S. Gelais car il s'est expliqué de la même manière que M. de Piles. L'origine de la Famille de Mignard n'efi point incertaine, ainsi que celle du Corége. Le pere de Mignard s'appelloic More. Henry IV. le voyant avec six de ses freres, tous Officiers bien faits, dit Çe ne font pas là des Mores, ce font des Mignards le nom , depuis ce tems-là a en resta à la Famille. Mignard fut desti-né par son pere à la Médecine mais l'a-mour de la Peinture l'emporta sur la vo-lonté du pere. Cet amour étoit si fort, que, lorsque Mignard accompagnoit le Médecin, auprès duquel on l'avoit mis pour apprendre Ton métier, au lieu de l'écouter, il deflïnoit les attitudes du ma-lade, de ceux qui le servoient. Sa Fa-mille, voyant une inclination aussi forte, ne voulut point s'y opposer Mignard s'adonna entièrement à la Peinture. Les pensées du Corége font élevées mais leur élévation ne leur fait rien per-dre de cette grâce, qui plaît par une no-ble simplicité. Il a également bien com-posé des sujets Galans, de grands sir jets d'Histoire. La Coupole de l'Eglise de Parme, celle de Saint Jean des Béné-dictins -y montrent l'étendue de son génie combien il a excellé dans les grandes Comportions, dans la Magie du Plat-fond. Tout le monde peut voir, par les Tableaux qui font chez le Roi chez M. le Duc d'Orleans, qu il n'a pas moins réussi dans les Tableaux de la Fable 8c ce grand homme a également bien enten-du l'Hifioire , l'Allégorie, les sujets que les Poètes anciens sourniflènt aux Pein-, tres, en si grande abondance. Il 4 di-vinement peint les Vierges il y a plu-beurs Saintes Familles de lui, qui font admirables Ton Tableau, qui représente la Naissance de Notre-Seigneur, qu'on nomme communément la Nuit du Corége. est un Chef-d'oeuvre. Mignard, ainsi que Corége, a réussi dans les sujets d'Hiftoire dans ceux de la Fable foit qu'il les ait traités en grand, foit qu'il les ait exécutés en petit. Le Dôme du Val- de-Grâce est un Chef-oeuvre pour la compolition Miguard a montré dans cet Ouvrage, qu'il avoit un des plus beaux génies qu'il y ait eu depuis le renouvellement de la Peinture. L'Auteur qui a écrit la Vie de Mignard? a eu raison de dire, que le Val-de-Grace n'est pas moins le triomphe de la Peintu-re, que celui de Mignard. Voici ce qu'il ajoute enluite. Jamais production de l'Art ne mérita mieux l'Epithéte Italienne, dont il efr difficile de faire paffer toute l'éner-gie en notre Langue Opera da ftupire il faut que VAuteur se foit élevé dans U Gel par la force de son imag ination J pour donner des idées si belles Jî sublimes. Ajoutons que, dans ce superbe Ouvrage, la belle touche égale la grande composi-tion le seul défaut qu'on puisse y trou-ver, dont Mignard n'est point la cause, c'est que ce Peintre ayant voulu retou-cher dans quelques endroits ce Plat-fond au Pastel, le ton de couleur naturel a cté altéré par le teins ces endroits tirent sur le violet. Au reste, je crois devoir re-marquer que le tems a encore plus mal-traité la Coupole de la grande Eglise de Parme cependant on y voit encore dans plulieurs endroits des marques sensibles quelle a été coloriée d'une manière ad-mirable. Les Ouvrages que Mignard a peints à S. Cloud, font des preuves convainquan-tes qu'il a fçû, ainsi que le Corége, trai-ter également bien les sujets de la Fable ceux de l'Histoire. Les Peintures de S. Cloud parurent si belles à Louis XIV , Prince, dont le bon goût pour les Arts ne peut être révoqué en doute, qu'après avoir conddéré plus d'une heure les dif-férentes béautés de la Galerie du Salon, il ne pût s'empêcher de dire à Madame je souhaite fort que les Peintures de ma Galerie de Versaïlles répondent à la beauté de celles-ci. En effet, il faut convenir que les Ouvrages que Mignard a peints à S Cloud font d'une grande beauté. Malheur à ceux qui font ignorans pour ne pas en être charmés , ou assez prévenus par leurs préjugés pour chercher à les dépriser. On loue dans les Ouvrages du Corége la fraîcheur, la force du coloris, la vé-rité l'excellente maniéré d'empâter les couleurs, la fonte de ses mêmes cou-leurs. Mignard a eu les mêmes qualités il les a portées dans ses Ouvrages à un dégré sublime l'on peut aisément ie con-vaincre de la ressemblance des talens de ces deux grands Anifies, en consultant leurs Tableaux , qui font-dans les Salons du Luxembourg. On en verra quatre de Mignard, dans lesquels on trouvera un fini précieux, une fonte de couleur ad-mirable , un coloris frais vigoureux , si parmi ses quatre Tableaux, on exa-mine bien attentivement le plus grand, qui est une Vierge l'Enfant Jesus qu'on aille ensuite conlidérer avec la même attention , le grand Tableau du Corége représentant un Satire qui regar-de une Femme qui dort, qui a un amour auprès d'elle , on verra que Mi-gnard, ayant quelquefois fondu, empâ-té colorié comme le Corége , a en-core dessiné plus correctement que lui car, quoique cet Artiste Italien ait dessiné avec goût , cependant ses contours ne font pas corrects. Il est vray que la grâ-ce a réparé ce qui lui a manqué du côté du Dessein mais si Mignard a eu , en général, moins de grâce, il a eu plus de correction. Au reste j'accorde à Mignard la correction, eu égard au Corége car comparé aux Raphael , aux le Sueur, aux Caraclies, aux le Brun, il n'a pas toujours été correét. J'ai fait l'éloge des Vierges du Coré-ge Mignard en a peint à Rome plusieurs que les Italiens appellent des Mignardes , pour marquer leur délicacene elles font remplies de grâce. Ce Peintre a fait plu-sieurs Ouvrages dans quelques Eglises de Rome, entrâutres un Tableau dans l'Eglisè de Saint Antoine , représentant ce Saint , auquel je renvoye les Italiens qui voudront juger sans prévention , pour sçavoir si Mignard a fondu, colo-rié empâté assez bien , pour que ses meilleurs Tableaux, car je ne parle que de ceux ou il a excellé puissènt être comparés à. ceux du Corége, la grace 3 part car je conviens, pour me servir des termes de M. de Piles, que jamais Peintre ne la eue, avec tant de plenitude que le Corége. §. 1 1. - ~Parmesan G Noel Coypel. F R A N Ç OIS Mazzoli fut appelle Parmesan, parce qu'il étoit né à Par-me. On dit qu il aima li tort ion Art, que, comme un autre Protogene, il l'exerça pendant le Sac de Rome en 15Z7. Il étoit enfermé dans cette Ville , y tra-vailloit tranquillement, pendant que l'ar-mée de Charles-Quint la niettoit au pil-lage , quelques Soldats qui le trouvèrent peignant, furent surpris de sa tranquilli-té le laifTerent continuer il ne lui en couta que quelques Desseins que prit un d'entr'eux qui aimoit la Peinture. Une nouvelle bande de Soldats, qui succeda. bientôt à cette premiere, ne fut point aussi généreuse elle fit Prisonnier le Parmesan, il fut obligé de racheter sa rançon. Le J-c i armeian étudia beaucoup les Ou-vrages de Raphael ceux de Michel-An-ge pour le Dessein des deux diffé. rentes maniérés de ces grands Peintres, il s en forma une troisiéme, qui étoit d'un grand goût. Il imita aussi le Corége en bien des choses il a mieux colorié que les deux grands Peintres qu'il avoit pris pour modèle dans le Dessein. Noël Coypel forma son goût sur celui du Raphael François , l'on voit dans ses Ouvrages que le Sueur lui revient dans toutes ses Compofitioiis il a fore bien colorié ses Tableaux, qui font en grand nombre dans les Eglises de Paris dans les Maiions Royales des Tuille-ries de Verfoilles , montrent les ta-lens supérieurs de te Peintre. M. de Piles remarque que le Parmesan n'avoit pas l'eiprit d'une grande étendue que l'attention qu'il donnoit à ses Fi-gures en particulier, diminuait beaucoup telle qu'il devoit à l'expression de Tes Figures eri général Tes pensées d'ailleurs étoient afîèz communes, l'on ne voit pas quil ait pénétré bien avant dans le coeur de l'homme ni dans les passions de lame mais bien que la grâce, qui est dans ses Ouvrages, ne foit que superfi-cielle , elle ne laifle pas de surprendre les yeux par beaucoup de charmes. Il don-noir beaucoup de grace à Tes attitudes, aussi-bien qu'à ses têtes l'on peut voir par ses Ouvrages, qu'il cherchoit plutôt à plaire par cet endroit, qu'il n'étoit ôc. cupé de la véritable expression de Ton su. jet. Il confultoit peu la Nature, qui est la mère de la diversité , ou il la réduisoit à l'habitude qu'il a voit côntraftée, gra-cieuse à la vérité mais qui tomboit en ce qu'on appelloit maniere. Il eH certain que le Parmesan a souvent réiteré les mêmes airs les mêmes proportions on peut en voit un exemple dans les deu Tableaux qui font gravés dans le Cabinet .de M. de Boyer d'Aiguilles mais on peut dire que ce qui a fait plaisir une fois dans les Ouvrages du Parmesan, le fait encore par tout où il se trouve. Noël Coypel a eu refprit d'une grande étendue, ses pensées font sublimes, 8c Ton voit qu'il a pénétré bien avant dans le cocur de l'homme. Il connoissoit à fond les passions de l'ame. Ses têtes font dans le goût antique , ses expressions fou fortes, sans être outrées. On voit, avec éclat, toutes ces grandes qualités, dans quatre sujets de l'Histoire Greque Ro-maine , que Noël Coypel fit à Rome, pour être dans le Cabinet du Conseil à Ver-failles. Ces quatres Tableaux avant d'ê-tre envoyés en France, furent expofésà la Rotonde avec un applaudiflement géné-ral. Voici le sujet du premier, tiré de Plutarque Quand Solon eut publié ses Loix dans Athénes. il étoit tous les jours importuné d'une foule de gens qui étoienl chez lui pour les louer ou pour les repren-dre pour le prier d'ajouter ce qui leur étoit venu dans l'esprit, ou pour l'obliger d'en retrancher la plûpart même l'interrogeoient sur chaque Article vouloient qu'il les leur expliquât leur en marqudt le sens. Le fécond Tableau représente Ptolomée Philadelphe Roi d'Egypte, qui donna la liberté aux Juifs qui étoient prisonniers dans Ses Etats On voit dans le troisième Tableau, l'Empereur Trajan, qui donne des Audien-ces publiques aux Romains. Le quatrième, qui n'est pas moins beau que les trois autres, représente l'Em-pereur Sévère, qui fait distribuer du bled au Peuple Romain dans un tems de fa-mine. Ces Tableaux font dignes d'être placés à côté de ceux que le Poussin a composés avec le plus de foin , qui lui ont acquis le titre de Peintre des gens d'esprit il y a même dans ces Ta-bleaux une couleur bien plus vigoureuse que dans celle du Poussin. Le Parmeian a fait quelquefois des Figures un peu Gigantesques il y en a quelques-unes, dans certains Ouvrages de Coypel, qui ont un peu de roideur. Le Parmesan a fait de fort beaux Paysa-ges dans ses Tableaux Coypel a orné les fonds des fiens d Architeél llre, qu'il a fort bien exécutée, qui leur donne un grand éclat. Le Parmesàn mourut pauvre , malgré ses talens supérieurs. Noel Coypel fçût mieux profiter des fiens il devint Di-recteur de l'Académie après la mort de Mignard, Louis XIV. lui donna mille écus de Pension. §. 1 1 1. Annibal Carache 6 le Bourdon. L E s trois Caraches, Louis qui fut le Coufm , le Maître, en fuite l'Emu-le d'Augustin d'Annibal, ont eu tous les trois des talens supérieurs, méri-tent d'être placés parmi les plus grands Peintres mais comme ils ont eu, à peu de chose prcs , la même maniere, je me contenterai de parler d'Annibal Carache puisque ce que je dirois des autres, pour le goût du Dessein, des Draperies de la Couleur, ne feroit qu'une répétition. M. de Piles a judicieusement remarqué que la petite différence que l'on apper-çoit dans la maniere des Caraches, ne vient que de la diverflté de leur tempe-rament. Louis avoit moins de feu, plus de grandeur de correction Augustin plu~ de gentillesse l3ç Annibal plus de fierté de singularité dans ses pensées, plus dq profondeur dans le Dessein, plus de viva-cité dans l'expression, plus dç fermeté dans l'exécution. Annibal Carache a dessiné d'un grand goût cependant sa manière est trop char gce , ses Femmes font quelquefois Gigain-tefques, deviennent par-là peu agréas bles comme on peut le voir par l'An.., droméde, peinte dans la Galerie Farnese, Les Contours de ses Figures d'Homme font d'une grande fierté, mais ils fOJn quelquefois un peu trop prononces, 1!4 pèchent par n'être pas assez fqndus. ITil grand Connoisseur qui reproche ce défauç au Carache, remarque qu'il a érç com-mun presque à tous ceux qui ont correc-tement dessiné Ils ont cru dip M. de Piles , qu'ils perdroient le fruit de leurs trfa Yatix s'ils ItiijToiçns ignorer au jwnfc A quel point ils possédoient cette partie . quon leur pardonnerait qjfeï tout ce qu'i leur manque d'ailleurs, quand on feroit content de la régularité de leur Dessein. Ils ont eu si peur qu elle néchapât aux yeux, qu'ils n'ont point eu de scrupule dt les offenser par la crudité de leurs Con-tours. Le Bourdon a dessiné avec beaucoup de feu de facilité. La Nature lui avoir donné une Ci grande disposition pour la Peinture, qu'à l'âge de 14. ans, il pei-gnit à fresque le Plat-fond de la Sale d'un Château. Cependant, malgré cette dispo-sition étonnante, un voyage de trois ans à Rome, le Bourdon a été peu cor-rect dans les extrémités de ses Figures. Annibal Carache a eu un goût de cou-leur très-médiocre ses ombres font trop noires, ses clairs tirent un peu sur le violer il a eu une très - foible con-noissance du clair-obscur, ce qui paroÎE évidemment dans la Galerie qu'il a peinte au Palais Farnese. En vain, pour excu-ser la foiblesse de son coloris , les Admh rateurs outrés des Artistes Italiens, disent qu'il faut attribuer au tems, les défauts qu'on y découvre nous répondons à cela deux choses la premiere, que nous avons déja prouvée par l'exemple du Titien Se du Corége, que les Tableaux bien colo-riés , au lieu de devenir noirs violets , prennent un ton doré la fécondé , c'est qu'un Juge impartial, le plus grand Connoisseur de l'Europe, convient que le Carache a été un très-médiocre Coloriste. Malgré l'estime, dit-il, qu'il avoit pour les Ouvrages du Titien £ r du Corége, fort coloris ntfl guéres forti de la voye com-mune. Il n'a pas pénétré dans l'Artifice du clair-obscur J ses couleurs locales ne font pas bien précieuses. Ainsi ce qui se trouve de bon dans ses Tableaux, touchant It coloris, n est pas tant l'effet des princi-pes de l'Art, que des bons moment de fou génie j ou des réminiscences du Titien du Corége. Le Bourdon a excellé dans la partie du coloris ses couleurs locales font d'un grand goût d'une fraîcheur admirable c'est ce qui l'a fait appeller un fécond Corége , Coregius alter. Son pinceau est d'une facilité admirable il sçavoit se ser-vir parfaitement de la Magie du clair-obscur, l'on voit , avec un plaisir , mêlé d'admiration, avec quçl avantage il l'a employée dans le célébre Tableau qu'il a peint à Nôtre-Dame, qui repré-sente le Martyre de Saint Pierre cet Ouvrage est lUI des plus beaux qui ait été exécuté depuis le renouvellement de la Peinture. Le Bourdon avoit un génie plein de feu, quelquefois même sa trop grande vivacité devenoit nuilible. Il a fait des Tableaux, où , à force d'être singulier, il est devenu bizare. Cependant ce nest pas dans ses plus grands Ouvrages où il a donné dans ce goût un peu sauvage car la belle Galerie qu'il a peinte à l'Hô-tel de Bretonvilliers, au jugement des plus ieveres Critiques, est un Ouvrage digne des premiers tems. Annibal Carache étoit extrêmement ignorant, il n'avoit point étudié sans au-cune teinture de Belles - Lettres, il don-noit toute son attention à l'exécution de la Peinture cependant ses compositions font toujours fages le bizare n'est ja-mais chez lui allié au sublime, ainsi que chez le Bourdon, parce que pour suppléer au défaut de son génie, il e servoit du secours de son frere Augustin, de celui de Monfeignor Aguequi en forte qu'il s'aproprioit les lumieres de ces deux per-sonnes, qu'avec un génie médiocre, il a fait des choies aussi ublimes que le Bourdon, n'est point tombé dans ces défauts. Bel exemple pour les Peintres, qui se défiant de leur génie, ont la prudence de se servir lagement du secours des per-bonnes, qui peuvent leur donner ce qui leur manque pour aller à l'immor-talité. Le Carache fut très - mal recompenfc de Ses peines. Le Comte Malvafi nous a confervé une lettre, par laquelle il pa-, roît que ce grand Peintre, en travaillant a la Galerie du Palais Farnese, n'avoit que dix écus par jour, quoiqu'il méri-toit, par le travail qu'il faisoit, d'en gagner plus de mille, qu'il tra vailloit toute la journée comme un cheval qui ti-re la charue. Il est aisé de voir cette Let-tre dans l'Ouvraae de ce Connoisseur Ita-lien , qui ne s'est point fait un scrupule de juger sa Nation avec intégrité lans humeuf partiale. Cet exemple du mérite ôf du talent mal récompensé , est souvent répété en Italie, ne fait gucres honneur âlix Italiens. Je ne m'étonne pas si au-jourd'hui les gens qui le distinguent parmi eux, fôit dans la Peinture, foie dans la Mulique, quittent leur Patrie, pour aller à Berlin, à Londres, à Madrid. Je fuis bien persuadé que, si Carie Van-Loo a voit été traité à Paris, comme le Carache à Rome, il n'auroit pas hésité de quitter fou pays, de prendre douze mille francs de Pension du Roi de Prusse, ses Ouvrages payés à part, ce qui lui auroit raportc en tout, plus de trente mille livres, sans être obligé à d'autres frais qu'aux couleurs qu'il eut employées à ses Tableaux. Le Bourdon nâquit pauvre , Sc mou-rut Reaeur de l'Académie Royale, avec du bien qu'il avoit amassé. Annibal a eu un excellent goût pour .le Paysage, Tes Arbres font d'une for-me exquise d'une touche légere. , Le Bourdon a fait dès Paysages qui ont attiré, je ne dis pas le suffrage, mais l'admiration de tous les Connoisseurs. On y voit des effets, qui, par leur sin-gularité , n'en font que plus piquans , qui font exécutés d'une maniere aussi ingénieuse que facile. §. i v. Le Dominicain Jouvenet. L E s Lecteurs se feront aisément aper-0. çus que lorfquil s'agit de louer un Artille Italien , je n'emprunte le secours de personne il n'en eil pas de même de blâmer, je cherche à apuyer ce que je dis, de l'autorité des plus grands Con-noisseurs au contraire , lorfquil faut condamner quelques défauts dans tin Pein-tre François, je n'ai recours à l'autorité de personne , je prononce hardiment son Arrêt mais s'il faut le louer, j aime mieux faire parler ceux qui ont rendu justice à ion mérite. La raison de ma conduite est fort aisée à comprendre, je crois que la plûpart de mes Lecteurs l'auront devinée aisément. Je dirai ici, pour ceux qui auroient pu ne pas la ïen-tir, que ce qui m'a fait agir de la for-te, est pour mettre, dans la plus grande évidence, l'impartialité des jugemens qu'on trouvera dans cet Ouvrage. Je fuis Fran-cois, je n'ai à y garantir que les louan-ges que je donne aux Italiens, les Critiques que je fais des François. Si, après cela on dit que le préjugé de la Nation m'a séduit, on fera bien mal fondé à me faire ce reproche au reste je place cette Réflexion dans cet Article, parce qu'ayant à condamner le Dominicain en plusieurs thofes, je laisserai parler M. de Piles. Le Dominicain avoit reçu de la Na-ture un génie lourd tardif il n'a d4 les connoissances qu'il a acquises, qu'à ta feule opiniâtreté dans le travail. Son ef prit dit un fameux Critiqueenveloppé comme un Ver à foye dans sa coqueaprès avoir long-tems travaillé dans une espéce de solitude se entant développé des filets de tignorance , échauffé par l'activité de de ses pensées, prit l'effort se fit admi-rer, non-seulement des Caraches, qui l'a-voient soutenu, mais encore de leurs Difci-pies qui avoient tâchés de le rebuter.. -Il efl cependant très-vray-semblable que les parties de la Peinture J que le Dominiquain possédoit t étoient une récompense de ses fatigues plutôt quun effet de son génie. , Jouvenet naquit Peintre la Natu-re lui prodigua avec profusion, les dons qu'elle avoit refusés au Dominiquain. A l'âge de dix-sept ans , ayant quitté à Rouen Ton pere, Peintre très-médiocre, il vint à Paris, où , aidé de ion sèul génie de la facilité naturelle qu'il avoit avoir , il parvint au point, dans un âge -Peu avancé, de réunir en lui presque - toutes les principales parties de la Pein-ture. Il n'avoit que vingt-neuf ans, quand il fit, pour l'Eglise de Nôtre-Dame, le fa-rneux Tableau de la Guerison du Para-litique , qui fait l'admiration de tous les Connoisseurs. Jouvenet ctoit né pour les grandes Compositions son génie plein T de feu lui fournissoit abondamment de quoi donner de la grandeur aux sujets les plus limples il a également bien traité l'Histoire, la Fable, les sujets Saints les prophanes. Il employoit l'Allégorie avec beaucoup d'esprit. Il a souvent placé dans -, ses grapds Tableaux, dans ses excellens i Plat-fonds , des .- Episodes avec toute la sagesse la convenance, qu'auroit pu le faire dans un Pocme le Poëte le plus cclairé. • Le Dominicain a eu un grand goût pour donner à toutes ses Figures, l'air de tête qui leur convient, il a fort bien peint les pallions de l'ame, il est étonnant qu'avec le génie pesant qu'il a voit, il ait si bien connu les mouvemeris de l'ame. Il a dessiné d'une très-grande correction. Il a beaucoup approché de la perfection de Raphaël dans cette partie mais il a encore marqué les contours plus séche-ment que ce grand Peintre, iia pas eu autant de noblesse de grace que lui. Jouvenet à dessiné correctement d'une grande maniere il est vray qu'on peur lui faire le même reproche qu'au Cara-che, l'accuser d'être im peu trop char-gé ce reproche est encore plus consi-dérable en tombant sur lui, parce qu'il n'est point aussi élégant que le Carache, dont les Contours d'une fierté admirable cachent une partie des défauts des Figures qu'il a trop chargées.Les expressions de Jou-venet font vives ses airs de têtes, dessi-hé s d'une façon admirable, marquent avec la plus grande force, la vérité la plus exade , les paillons de lame c'est ce quon peut voir par les quatre grands Ta-bleaux qui occupent toute la Nef de l'Ab-baye de Saint Martiil, si l'on en excepte le Choeur, dans quelques autres grands Ouvrages qu'il a peints dans plusîeurs Eglises de Paris. M. de Piles dit, que le Dominicain eu un ajfeç bon choix d'attitudes , mais qu'il a très-mal entendu la collocation des Fi-gures, la difpojîtion du tout ensemble. On peut voir par le Tableau du Domini-cain, repréfentantArmide Renaud, par celui où ce Peintre a peint Thimoclée en présence d'Alexandre, que le reproche de M. de Piles nest pas sans fondement. Ces deux Tableaux font exposes dans le Salon du Luxembourg. Ajoutons encore à ces deux exemples un troisiéme. L'on regarde le Tableau que le Dominicain a peint, Dieu porté sur des Anges, chassant Adam Éve du Paradis Terteftre, com-me un des plus beaux morceaux qu'il ait fait, il faut convenir qu'il y a dans cet Ouvrage, des choses admirables pour le Deliein, pour les airs de têtes, mê-me pour la grandeur des pensées. Je doute qu'il y ait rien de plus sublime en Peintu-re , que le Groupe d'Anges qui soutient la Figure du Pere Eternel , cette même Figure du Pere Éternel, dans laquelle en voit que l'esprit du Peintre s'est élevé vers Dieu, autant qu'il cft possible à l'esprit humain d'y parvenir mais les Figures d'A-dam d'Éve, quoique dessinées parfai-tement bien, ne répondent point à la grandeur du reste du Tableau. Elles ont très - peu de noblesse la fim-- plicité que le Peintre leur a donnée, tire uil peu vers la bassesse celle d'Eve n'est point disposée car elle n'est point naturellement frappée de l'éclat de la Ma-jefté Divine elle reste tranquillement assise. Au reste le Tableau dont je parle, est dans le Cabinet du Roi, fera, sans doute, comme les autres, exposé à on tour, dans les Salons du Luxembourg. Jouvenet a parfaitement bien disposé ses Figures elles font placées sur le plan, sur lequel elles doivent être leur attitu-de est naturelle aux pallions de l'ame i dont le Peintre a voulu qu'elles fussent agitées leur contraste est bien imaginé, Ion diroit quelles font toutes en mouve-mens. Un Auteur Moderne François, ayant copié apparemment trop fidélemçnt les Écrivains Italiens, s'étant fié aux élo-ges qu'ils donnent à leurs Compatriotes contre lesquels un Cage Critique doit être toujours en garde, a avancé que le Do-minicain éteit grand Colorifle. Je ferois presque tenté de croire que cette decision cft une faute d'Impression, que rim-primeur a mis grand à la place de médio-cre je dis médiocre, parce que j'avoue naturellement, que je ne vois pas que le coloris du Dominicain, quoique foible, tirant sur le noir dans lés ombres, foit aussi mauvais, que le dit M. de Piles. Mais si ce Critique est un peu trop séve-re, il faut avouer quil est cependant in-finiment plus juste, que TAuteur que je condamne. Pour voir que le Domini-cain n'a pas été grand Coloriste, on n'a qu'à considérer, je ne dis pas les deux Tableaux qui font au Luxembourg, dont je viens de parler car ceux-là, Sur-tout celui d'Armide de Renaud, font plus que médiocres pour la couleur mais je par le de tous ceux qui font au Palais Royal, parmi lesquels il y en a d'infini-ment mieux colori.és de même que celui qui est au Luxembourg , qui représente un Concert de Musique, dont le coloris est bien meilleur que celui des deux autres . cependant on ne peut pas dire que ces Tableaux sortent de la main d'un grand Colorifle. Au reste, comme M. de Piles condamne plusieurs autres choses dans le Dominicain, je raporterai ce qu'il dit au sujet de ces choses, du coloris de cet Artifie. Les Draperies du Dominicain font très-mauvaises, très-mal jettées, d'une dureté extrême son Paysage est du goût du Carache , mais exécuté d'une main per fante es carnations donnent dans le gris £ r tiennent peu du caractère de la vérité son clair-obscur est encore plus mauvais. son pinceau pesant, son Ouvrage fort sec. Remarquons encore ici, que le mémo Auteur, qui efi contraire à M. de Piles au sujet du Dominicain, lui est encore oppo-sé en ce qui regarde le Paysage car il prétend que cet Artiste ctoit très-bon Pay fagifte M. de Piles remarque avec rah son, que les Paysages du Dominicain font exécutés d'une main pesante pour s'en convaincre, on n'a qu'à les examiner avec quelqu'attention car ce défaut est si frapant, qu'il n'en faut pas une gran-de. M. l'Abbé de S. Gelais a parlé comme M. de Piles je raporterai ici son senti-ment puisque c'est une nouvelle con-damnation de l'Auteur que je critique. Les attitudes du Dominicain dit M. l'Abbé de S. Gelais, étoient bien choijies mais il entendoit mal la disposition du tout ensemble ses Draperies font mal jettees son Paysage tient du Carache, sans être léger, ses carnations donnent dans le gris-Jouvenet a fort bien fait les Draperies SE les a parfaitement jettées les plis en font de grand goût. Il a excellé dans le clair-obscur l'on voit dans ses Tableaux des effets admirables, par la grande in-telligence qu'il en a eue. Son coloris tire trop sur le jaune. Le même Auteur qui a érigé le Do-minicaill eh grand Coloriste, prétend aufîî que les beaux Tableaux de Jouvenet font exempts de ce défaut, mais nous nions cela, après l'avoir condamné de louer mal-à-propos un Artiste Italien, nous lui faisons le même reproche au sujet d'un François pour lui prouver que Jouve-net a trop donné dans le jaune, dans ses plus beaux Tableaux, ainsi que dans les autres , nous le renvoyons à la considé-ration des quatre Tableaux de l'Eglise S-Germain, il y verra évidemment que le coloris de Jouvenet tire trop sur le jaune, même danslfes meilleurs Ouvrages. Les Editeurs du Didionnaire de Mo-reri , de l'Édition de 1725 , ont dit bien des sottises au sujet de Jouvenet mais il 'y en a tant d'autres dans cet Ouvrage, que ce feroit perdre son tems que de vouloir en relever une. Jouvenet n'a fait qu'un seul Eleve c'est Moniieur Restout son neveu il vit encore ainsi nous n'en parlerons point quoiqu'il foit digne de son Maître, qu'il ait enrichi nos Eglises d'un grand, nombre d'excellens Tableaux , où la correction du Dessein est jointe à l'ex-cellente Composition. Nous suivrons la loi que nous nous Tommes imposée, nous n'en dirons rien de plus. §. V. 'Michel-Ange de Caravge 4 le Falentin. L Es comparaisons feroient courtes 8c bien uniformes, si l'on trouvoit tou-jours des Peintres qui se ressemblassent, autant par leur talens, que ces deux-ci. Michel-Ange de Caravage a eu une maniere fort vraye, qui fait un grand effet il a eu peu de grâce mais le char-me de la couleur, s'y joignant avec la fier-té du pinceau, le relief que donnent les ombres tranchantes, la rendent d'une force surprenante. Il n'est pas surprenant qu'elle ait eu qu'elle ait encore au-jourd'hui beaucoup de pouvoir sur les yeux les plus éclairés. M. de Piles remar-que, qu'elle a presque entraîné l'École des Çaraches sans parler du Guerchin qui lie l'a jamais abandonnée. Le Guide le • Dominicain ont été tentés de la suivre s l'ont même suivi dans leur première maniere. M. de Piles croit que la feule chose qui en a dégoûté ces deux grands Artistes, c'eil le goût peu noble du Dessein qui s'y trouve attache le choix de rj. -lumiere toujours 'le même dans toutes fortes de sujets. Rubens estimoit beaucoup la maniere du Caravage, quoiqu'il ne l'ait point fui vie, il en avoit profité en la mitigeant beaucoup. Il appelloit fort Maître un Tableau de cet Artiûe qui est aux Dominicains d'Anvers. Le Valentin a suivi exactement le Ca-ravage, jamais Disciple n'a mieux imi-té son Maître. Il faut pourtant remar-quer que ses Tableaux ne font point aussi noirs que ceux de l'Artiste Italien. Le Caravage a réuni dans le coloris, ses couleurs locales font extrêmement re-cherchées. M. de Piles le loue de ce que par une belle intelligence de lumières, jointe à une exacte variété de teintes fon-dues les unes dans les autres , sans être corrompues, ni tourmentées par le pin-ceau , il a fcti donner une étonnante vé-rité a fès Ouvrages. On trouvera toutes ces qualités avec éclat, dans les Ouvrages du ValentÎn, si 0 l'on confidére les quatre beaux Tableaux de lui, qui font exposés dans les Salons du Luxembourg. Le premier représente - le Jugement de Salomon le fécond , Daniel confondant les Veillards le troi-siéme, Judith tenant la tête d'Holopharne le quatrième, une Bohémienne difane la bonne avanture à un Cavalier. Il y a encore plusieurs Tableaux du Valentin, entr'autres , celui qui représente un Con-cert de Musique comme il est un peu moins noir que le Caravage , que les têtes en font d'un vray admirable , on le prendroit pour un beau Guide de la premiere maniere. Le Caravagé a fort bien entendu le clair-obscur , Tes Draperies font vrayés car il faisoit tout d'après nature mais elles font mal jettées. Le Valentin a connu, âinsi que son Maître, le clair-obscur, l'a employé avec beaucoup d'Art ses Draperies, salle être d'un grand goût, font mieux jettées que celles de l'Artiste Italien. Le Caravage ne dessinoit jamais d'après l'Antique, il travailloit d'après les mo-déles que le hazard lui offroit c'est ce qui a rendu son Dessein d'un mauvais goût, n'ayant pas assez de sçavoir pour bien choisir pour corriger la Nature. Il appelloit ses Antiques, les Gueux Sc les Mandians qu'il deffinoit. Quelqu'un lui montrant un jour des belles figures, voyez , dit-il, en montrant aux gens qui étoient avec lui, combien la Nature m'a donné de belles Antiques en même keims il entra dans un Cabinet, y pei-gnit admirablement une Bohemienné. Quoique le Valentin n'ait pas eu un goût de Dessein bien élégant bien cor-rect, il a cependant surpassé son Maître dans cette qualité c'ést ce qu'on peut voir dans le Tableau qu'il a peint dans l'Egnfe de Saint Pierre de Rome, reprélentant le Martyre de Saint Protais Saint Mâr-tian, ou il s'est bien élevé, pour la nobïefïè du Dessein, au-dessus du Caravage. Ces deux Peintres, qui ont eu tant de ressemblance dans leur talens, en ont aussi dans leur mort , ayant fini leur jour tous deux d'une maniere funefie. Le Caravage, en retournant de Sicile à Rome, ayant ctc pris en débarquant pour un autre homme auquel il relfembloit, fût arrêté par les Gardes Espagnoles, conduit en prison on reconnut qu'on s'étoit trompé, on lui donna la liberté il retourna au Bâtiment sur lequel il étoit venu, trouva qu'on lui avoit enlevé tout Ton bagage. Accablé de chagrin il se remit en chemin , pendant là plus grande chaleur il arriva - avec bien de la peine a Porto Ercole où la fièvre l'emporta âgé de quarante ans. , Le Valentin périt presque aussi mise-rablement comme il faisoit fort chaud , il se baigna dans une Fontaine son fang se figea, peu de tems après son impru-dence lui causa la mort. Nous avons dit que le Guerchin suivit toujours, ainsi que le Valentin, la manie-re du Caravage nous remarquerons ici que cet - Artiste dessina beaucoup mieux que son Maître que le Valentin. De tous les Peintres qui ont suivi exactement le Caravage, aucun n'a eu autant de mé-rire, comme il est aisé de le voir par le beau Tableau représentant le Martyre de Sainte Pétronille, qu'il a peint dans lEgli-se de S. Pierre de Rome, qui est , sans contredit, un des plus beaux qu'il y ait dans cette superbe Eglise. Riberie, L Espagnoles, qui peignit long-tems à Naples, suivit aussi la maniere du Cara-vage. Il s'dl beaucoup plu à peindre des suJets trilles. §. V 1. Guide René le Poussin. L E Guide fut d'abord Eleve des Cara-ches car ce qu'il avoit appris cher un nommé Denis Calvart Flamand, ne doit pas être mis en ligne de compte. Il fit de grands progrès fous la direftion de Louis , ayant plus eu de goût pour lui que pour les autres Caraches étant allé à Rome , il s appliqua à dessiner d'après les Ouvrages de Raphaël, suivit pour le coloris la maniere du Caravage mais dans la fuite il la quitta, il en prit une qu'il crut plus propre à plaire à tout le monde il se détermina à une manière claire, que les Italiens appellent vague. Il fit dans cette nouvelle maniere placeurs fort beaux Tableaux, quoique plus foi-bles de couleur que ceux de sa premiere. Enfin s'étant accoutumé peu à peu à cette foibleife , il négligea ses carnations. M. de Piles dit, que les voulant faire plus déli-cates j il donna dans un gris , qui alla jus-qu'au livide. Le Poussin eut d'abord une maniere assez forte , Ion remarque que ses pre-miers Tableaux font bien peints , dun meilleur. goût de couleur que les autres dans la fuite. Dans les commencemens de sa féconde maniere, il fit encore des Ouvrages assez bien coloriés mais dans les fuites il négligea totalement la couleur, il devint gris à un tel point, que ses Ta-bleaux paroissent sans force sans effet. on peut voir dans les Tableaux que nous avons de lui à Paris , des preuves éviden-tes de la chute de son coloris par son chaiv gement de maniere. Dans le Palais Royal parmi un grand nombre de ses Tableaux on en voit quelques-uns de la première manière bien coloriés il y a dans la pre-mière Sale du Luxembourg , où les T a-bleaux du Roi font exposés, trois Ouvra-ges faits dans les commencemens de sa fé-conde manière, oùjl y a encore un reste de couleur. L'un represente la Peite l au-tre, l'Enlèvement des Sabines le troisié-me, la Manne dans le Dcfert. On aperçoit que le Poussin, en les peignant, avoir un foible souvenir des Ouvrages qu'il avoic copiés d'après le.Titienj les Tableaux, au contraire, qui font dans la fécondé Sa le font très gris l'un repréiènte une Fem- , me nue, couchée avec des enfans c'et f un Bacanale s dans l'autre, le Peintre a composé le Triomphe de Flore. Le génie du Guide n'étoit ni bien vif, ni bien étendu il ne réussissoit pas égale-ment dans toutes fortes de sujets. Comme il a voit plus de noblesse, de douceur de grace, que de force de fierté les su-jets de Dévotion de tendresse lui con-venoient mieux que les autres. Il a dessi-né correctement avec grace. Le Poussin avoit une vaste imagination, qui lui fournissoit en abondance des idées sublimes pour tous les différens sujets. Il a également traité le gracieux, le politique, le tendre le terrible on peut en voir des preuves tous les jours dans les Tableaux du Luxembourg, dont je viens de parler. Il est pourtant vray que on génie le portoit plutôt dans un caractére noble, mâle , sé-vere, que dans le gracieux. Quant à son Dessein, il est aussi beau aussi correct que celui de Raphael je n ose dire,que celui de l'Antique. Je laisserai, sur ce sujet, parler M. de Piles. Il est vray dit-il. que le poussin avoit tellement étudié toutes les beautés de l'Antique, l'élégance, le goût, la correction. ' la diversité des proportions les expres-sions, l'ordre de Draperies les ajustemens, la noblesse, le bon air de tête les manieres d'agir , la coutume des tems des lieux enfin tout ce que l'on peut voir de beau dans ces refles de Sculpture antique , que l'on ne peut assez admirer l'exactitude avec laquelle il en a enrichi es Tableaux. Il au-roit pu j, comme Michel-Ange J surprendre le jugement du public celui-ci fit la Statue d'un Cupidon J . après en avoir cassé les bras qu'il retint, il enterra le refle de la Fi-gure dans un endroit, où il sçavoit qu'on devoit fouiller cet Ouvrage y ayant été trouvé, tout le monde' le prit pour an-tique mais Michel-Ange ayant ptéfenté à son tronc les bras qu'il avoit réservés, con-vainquit de prévention tous ceux qu'il avoit trompés on peut croire avec autant de rai-son que si le Poussin avoit peint à fresque sur un morceau de muraille , qu'il en eut retenu quelque partie, il auroit laijféfa-cilement croire que sa Peinture étoit l'Ouvra-ge de quelque fameux Peintre de l'Antiquité. Les airs de têtes du Guide font aussi beaux que ceux de Raphaël, foit par la correction du Dessein, foit par la finesse de l'expression. Un grand Connoisseur pré-tend que ce qui fait le mérite des têtes du du Guide, consiste non-feulemenr dans la régularité des traits , mais encore dans un air précieux qu'il a donné aux bouches avec une certaine modeilie qu'il a mise dans les yeux. Le Poussin a vivement exprime les paf-lions de l'ame cependant on peut lui re-procher qu'il est fôuvent tombé dans des répétitions trop sensibles d'air de têtes d'expressions. Il avoit contradé ce défaut par le peu de foin qu'il prenoit de consulter la Nature, qui est la source de la variété. C'est encore par cette raison, que le nud de ses Figures, sur-tout dans ses derniers Ouvrages, tient beaucoup de la Pierre peinte, porte avec lui plu-tôt la dureté du Marbre, que la dclicar tefle de la chair, qu'on doit, à l'exemple de Vandeick des Rubens, peindre plei-ne de fang de vie. Les Draperies du Guide font bien jettées, les plis en font amples il s'en est servi ha-bilement pour groupper les membres de Tes Figures, foie dans les Tableaux où il a peint plusieurs Figures, Toit dans ceux où il n'en a fait qu'une on peut en voir un exemple dans le Tableau de Sainte Cé-cile, gravé par Coïemans dans le Cabi-net de M. de Bayer d'Aiguilles. Le Poussin a peint toutes Tes Draperies d'une même étoffe par tout, les a seu-lement faites de différentes couleurs les plis qui y font en grand nombre , empê-chent une noble fimpliciré, ressentent trop ceux des Figures antiques. Le Guide a eu un pinceau divin il y a deux petits Tableaux de lui dans les Sa-lons du Luxembourg, qui font d'un fini aussi précieux, que le pourrait être le T a-bleau Flamand le plus terminé mais ses Tableaux font bien dessinés d'une autre noblesse que ceux des Wander-Wert, des autres Peintres de la même Ecole. Le pinceau du Poussin eH assez léger mais il n'a pas la mollesse de celui du Guide. Le Poussin a fait des Paysages d'un grand goût, foit par les fites, foit par la vérité de terrasses, foit par la variété des Arbres, la légereté de leur touche queL ques-uns font admirables par la singula-rité des sujets qu'il y a fait entrer on peut en voir un de cet espéce dans le fécond Salon du Luxembourg il repféfente le Déluge, l'on croit véritablement aper-cevoir la Nature expirante, en forte que l'on peut dire que le Poussin a allffi-bien peint dans les Paysages tous les effetsde la Nature, que dans Ces Tableaux d'His-toire, les passions de l'ame les divers mouvemens du corps. Le Guide ne fit jamais de Paysages lorsqu'il étoit obligé d'en mettre quelques-uns dans ses Tableaux, il les faisoit fai-re par un autre Peintre. Le Poussïn le Guide ont observé fort bien le Coflume mais le Poussin, fur-tout , a excellé dans cette partie. Le Guide aima le jeu à la fureur .J cette passion fit le malheur de sa vie , par le dérangement ou elle le jetta. Le Poussin a vécu comme un Philosophe. §. v 1 1. Lanfranc Voutt. Q U o 1 Q.. U E Lanfranc ait été un grand Peintre , il a eu cependant dans son Art des parties défeâueufes. Ainsi ne pouvant m'empêcher de le blâmer dans plusieurs choies , je lailferai parler M. de Piles, je ne ferai que joindre des exem-pies aux décidons de ce grand Critique j'indiquerai aux Leaeuts des Ouvrages, où ils pourront aisément voir que la vérité la profonde' connoissance se trouvent également dans les jugemens de M. de Piles. Il convient que Lanfranc avoic un talent particulier pour exécuter de grandes productions , qu'il cherchoit à réunir dans ses Ouvrages le delTein d'Annibal Carache, avec la suavité du Corége , dont il tâchoit même d'imiter la grâce. Mais M. de Piles ajoute, que Lanfranc ne sca-voit pas que la nature, qui est dispensa-trice unique de la grâce , ne lui en avoit accor d é qu'une très-petite mesure. Son gé-nie , il est Vrai, étoit capable d'embrasser de grands Ouvrages, mais il n'étoit pas assèz attentif assez délicat pour raisonner sur lui-même, pour s'appliquer à les ter-miner , à leur donner la grâce, qui est la fuite d'un goût épuré. C'est ce qui fait dire à M. de Piles, que, les grandes Corn-positions de Lanfranc font un grand fracas, mais que si on en examine le détail, on n'y trouvera aucune expression, qui inté-resse citons deux exemples ici, qui auto-risent cette décision de M. de Piles. Il y a dans la premiere Sale du Luxembourg, un grand Tableau de Lanfranc, de six piés neuf pouces de haut , représentant Jesus-Christ, couronnant la Vierge, qui apparoît à Saint Ambroise Se à Saint Au-gustin. Toutes les expressions des Figures de ce Tableau font froides, les Figures elles-mêmes font difpofces d'une maniere âssèz triviales. Ce Tableau au premier coup d'oeil fait allez d'effet, mais il ne soutient pas le détail. On vois parmi les Tableaux du Palais Royal, un grand Ta-bleau , représentant une Annonciation. Il y a très-peu d'expression dans le visage de la Vierge , encore moins dans celui de l'Ange, que le Peintre a mis entièrement dans l'ombre. A ces deux exemples, qu'on peut voir tous les jours à Paris, joignons-en un autre pour ceux que l'amour de la Peinture a conduits à Naples ils auront remarqué sans doute, que, quoique les têtes des douze Apôtres , que Lanfranc a peints dans l'Eglise des Chartreux, soient d'un grand caractère , elles ont cependant peu d'expression. Vouet a eu l'imagination vaste, son génie n'étoit pas moins propre aux gran-des compositions, que celui de Lanfranc Il a peint à Paris un grand nombre de Plât-fonds, de grands Tableaux d'Egli-se..Les Italiens, juges iÎ sévéres du mé-rite' des François, en trouvérent asséz à a J VOUet, Ptur l'employer souvent pendant le tems qu'il resta à Rome. On voit dans cette Ville plulieurs de ses grande Ta-bleaux il y en a même un de lui dans l'Eglise de Saint Pierre de Rome l'on sçait assez que les Italiens n'ont fait, avec .raison, travailler à la décoration de ce superbe Temp.le, que les gens quils ont crû exceller dans leur Art. Le Tableau de Vouet représente Saint Jean Chrysos-tôrnè, -Saint Francois Saint Antoine de Padoue il est dans la Chapelle des Cha-, noines. L'esprit vif aéHf de Vouet l'a fou vent fait tomber dans le défaut que - M. de Piles reproche à Lanfranc ses expressions font quelquefois très-foibles plusieurs de ses Tableaux, qui surprennènt d'abord par l'effet, perdent beaucoup dans le dé-tails En jugeant ainsi, je n'entends point parler des Ouvrages qu'il a faits dans sa premiere maniere car dans ceux-là il est expressif, corred, bon coloriste il est vrai que pour sa gloire il changea mal-à-propos de maniere, comme nous le dirons bientôt. Lanfranc dans ses premiers Ouvrages a eu un goût au Dessein, semblable à celui de son Maître mais dans la fuite il n'en conferva pas la correction comme il n étoit appuié que sur une pratique exté-rieure de la maniere d'Annibal Carache , après la mort de ce Maître il diminua toujours. Vouet consulta pendant long-tems la Nature il dessina correctement, ses dispositions furent agréables mais dans la suite, pour contenter ceux qui lui deman-doient des Tableaux, pour gagner da-vantage , il prit une maniere plus expédi-tive. Il devint maniéré dans ses contours, sur-tout dans les doits de ses Figures s qu'il Et trop pointus, dans ses têtes, qu'il pei-gnit presque toutes de profil, pour avoir plutôt fait. Le coloris de Lanfranc est très-médio-cre Les teintes, dit M. de Piles, de ses car-nations font triviales les ombres en font un peu noires. Tandis que Vouet conserva sa premiere maniere, il fût grand coloriste son goût tenoit du Caravage, avoit beaucoup de force dans la fuite il est tombe dans le gris. Lanfranc a ignoré les principes du clair-obscur M. de Piles dit, que s'il l'a quel-quefois mis en usage, on voit bien que c'est par hasard, non par principe. Vouet entendit très-bien le clair-obscur, tous ses Ouvrages montrent quelle étoit dans cette partie de son Art sa pro-fonde connoissance. Vouet ramena en France le bon goût de la Peinture, qui, depuis Freminec, sembloit 2n avoir été banni. Il a eu la gloire d avoir formé une partie des grands hommes, qui se font distingués dans la Peinture tous Louis XIII. fous Louis XIV. ayant été le Maître de le Sueur, de le Brun, de Mignard, de Dufrenoy de Louis Testelin, qui mourut jeune, dont on voit cependant de très-excellens Ta-bleaux dans TEgHle de Nôtre-Dame. §. VIII. L'Albane Antoine Coypel. L 'A I B A N E avoit du génie, r il avoit orné Ton esprit par les Belles-Lettres f. 1 les Tableaux iont pleins d idées poetiques. Antoine Coypel. fils de Noel Coypel, dont nous avons parlé ci - dessus , avoit Tefprit très - orné aufîî voit-on dans ses Ouvrages, qu'il a parfaitement entendu la Poésie de la Peinture. L'Albane a fait un grand nombre de comportions remplies de Figures, mais il n'a point assez varié ces airs de têtes M. de Piles lui reproche d'avoir donné à presque toutes ses Figures, le même air la même ressemblance il a fort bien deflinc en général car il n'a pas toujours été cor-rect, malgré qu'il Rc sçavant dans le Des-sein l'on voit fort peu de grandes Figures de sa main. Antoine Antoine Coypel a également réussî dans les grandes r dans les petites Figures il a fait un nombre considérable de grandes Composons il y a plusieurs Tableaux de lui dans les Eglises de Paris il a peint uiie partie de la Chapelle de Versailles, plusieurs appartemens pour le Roi fou plus grand Ouvrage est la Galerie du Palais Royal, il s'en faut bien que ce foit le meilleur , j'en excepte le Plat-fond, qui est d'un goût admirable, foit par la cou-leur, foit par la vaguesse, fort par les airs de têtes gracieux , foit par la compo-sition. Antoine Coypel n'a pas moins bien rcuflï dans les Tableaux de chevalet un des plus beaux qu'il ait fait, est dans le Palais de Sans Souci les Figures font co-loriées comme si elles étoient de Rubens, le Paysage semble être du Titien ce Tableau repréfenre Renaud endormi dans les bras d'Armide le Roi de Prusse l'a acheté dans la belle collection qu'il a faite des Ouvrages des plus grands Maîtres Fran-çois. On ne doit pas juger des Tableaux de chevalet de ce grand Peintre, par ce-lui qui représente Esther Assuerus, qui efl exposé dans le Salon du Thrêne au Luxembourg ce Tableau nest pas à l'abri de la critique, les défauts y font mê lés avec les beautés. Antoine Coypel a beaucoup mieux va-rié ses airs de têtes, que n'a fait l'Albane dans ce grand nombre d'Ouvrages qu'il a exécutés on en verra bien peu qui se ressemblent. On ne peut pas regarder l'Albane com-me un Peintre qui se foit distingue par l'expression je croirois assez volontiers que ce n'est pas la connoissance qui lui a manqué dans cette partie, mais l'occa-non n'ayant jamais peint que des ful-ets guais dans la Fable, ainsi que dans l'His-toire il a même fait passer la guaite de Ton génie , dans les sujets de dévotion - , qu'il a traicc . Il y a une Sainte Famille de lui dgiis le Palais Royal, où l'on recon-noît combien l'Albape sçavoit répandre 4e grâces dans les sujets les plus simples la Vierge lave du linge dans un ruisseau l'Enfant Jesus lç donne à S. Josephs d~n~ petits Anges font en l'air qui le font fccher. de Piles me paroîç un peu trop yçr £ à l'égard 4e l'Albane, dans ce qui regarde la partie de l'expression Les disse-mtçt ptjfiom, dit-il, qu'il a exprimées, tendent ptefque toutes à la joye, ne font pas fort fines ainsi l'on peut dire que la grâce qui paroît dam fis Ouvrages , ne vient pas si précifemeni de fan génie, que dg l'ha-bitude de,la maille Antrine Coypel a eu beaucoup d'expres-sion c'est ce qu'on peut voir par le Ta-bleau qu'il a peint de Sufane condamnée à la mort. Il y a dans ce fpul Ouvrage, une vive image de toutes les diâêienm pallions.de rame la douceur , le. dçfcf poir, la perfidie, le mépris, l'indignation, la pitié y paroi Tent dans la plus grande vérité il n'en eH pas de même dans tous les Tableaux de ce Teintre car quoiqu'en général on ne puisse difeonvenir, que ses airs dè têtes font éxpressîfs il faut aussi avouer qu'il a fait quelquefois grimacer ses Figures, qu'il a chargé ses caractè-res des pallions pour les rendre plus ex-pressifs c'eftee que l'on voir dans les Ta-bleaux de la Galerie du Palais Royal, où parmi un nombre de belles têtes , il s'en trouve plusieurs, dont les expressions font trop chargées quelques-unes même de ses têtes manquent de nobleflfe ce qu'il y a encore de plus condamnable, c'eftque dans ce principal Tableau, qui reprelènte Enée dans les Enfers, accompagné de la Sybile, la tête de ce même Enée est d'un caraâére bas, ressemble plutôt à celle d'un Soldat de milice, qu'à celle d'un Hé-ros , dont les Descendans devoient être les Maîtres du monde. Antoine Coypel a deP - fine correélement, d'un goût gracieux on peut lui reprocher que quelquefois Tes Figures ne font pas assez sveltes, qu'el-les font un peu trop chargées de Drare-ries donnons-en pour exemple la Vu-re d'Assuerus, dans le Tableau qui est au Luxembourg. iJtrt Le coloris de r Albane est frais lès carnations sont de te n es languines M. de Piles prétend qu'elles font peu recher-chées quam au clair-obscur , le mên.e Critique prérend qu'il n'en a pas connu le principe mais le hasard l'y a conduit quel-c¡uefois. 1 - h.. Á. Antoine Coypel a bien colorié il en-tendoit fort bien le clair-obscur, comme on peut le voir dans plusieurs de Ses grands Ouvrages, même dans Ses Tableaux de chevalet, où il l'a souvent. employé en homme qui le connoissoit par princir cipe. l §. 1 X. Benedette DeJportes. N 0 u s avons vu dans cet Ouvrage que les François avoient eu dans Claude Gelio , un - Paylagilte , qui peut être comparé au Guafpre , ils ont dans Desportes un Artiste, dont le mérite peut justement être comparé à celui .du Bene-dette. Cet Artiste Italien peignit, non-seulement les animaux, dont il a voit fait une étude parriculiere, qui entrent dans presque tous ses Ouvrages mais il com-posa plusieurs sujets d Histoire, qu'il exé-cuta avec beaucoup de goût, qu'il em-bellit par des Paysages qu'il faisoit par-faitement bien il a peint aussi plusieurs Portraits, dans lesquels on reconnoîc les leçons qu'il avoir prises de Vandeick, pen-dant que ce fameux Peintre Flamarrd croit à Rome. Benedette a eu un bon coloris, il a mieux connu le clair-obicur, qu'aucun Peintre Italien, en a fait un excellent usage, pour donner du relief à les Ta-bleaux , il a deffinc de bon goût cepen-dant on peut lui reprocher que les extrémi-tés de ses Figures font quelquefois un peu lourdes, comme on peut le voir dans la principale Figure du Tableau de ce Peintre, qui reprclente la Vanité, Se qui est gravé dans le Cabinet de M. Boyer d'Aiguilles. Desportes a excellé, ainsi que Benedette, à peindre des Animaux il dessinoit aussi fort bien la Figure, dans ses grands Ta-bleaux de Chasse, il en a placé plusieurs, qui font d'un très-bon goût. Il a peint plusieurs Portails, dans lesquels il a placé des Ani-maux qui font beaux, qu'on peut regar-der comme des Histoires, ayant employé dans plusieurs, des fumets de la Fable j'en. ai vû un d'une Femme qu'il a peint fous l'emblème de Diane, accompagnée de deux Nymphes suivies de plusieurs chiens il y a bien des Tableaux d'Hifloire qu'on cfiL 1 me, dans lesquels on ne trouve pas autant d'effet de poésie de la Peinture. Despor-tes a parfaitement entendu les couleurs lo-cales la Perspective Acrienne enfin il a eu un mérite assez grand , pour que l'An-gleterre l'Allemagne se soient empres-sées d'avoir de ses Tableaux on en voit beaucoup à Londres, à Vienne à Mu-nich l'Italie même, cette Italie si envieuse du mérite François, a voulu en posséder , . la Cour de Turin en a acheté plusieurs. Ce feroit ici le lieu de parler du Sieur Oudry, dont le mérite est peut-être juge-ment comparé aux deux Artistes dont nous venons de louer les talens ses Tableaux font l'admiration des Connoisseurs mais nous fui vons la loi que nous nous sommes imposée contens de remarquer en pafr sant, qu'il mérite les plus grandes louanges, nous n'en dirons rien de plus. ~- 1 ECOLE - F LAM AND E. §. I. Rubens le MOI17 l'-Il 1 L eu peu de Peintres qui ayent eu un aussi beau gcnie que celui de Rubens, ce grand homme étoit universel il a fait l'Histoire, Je Portrait, le Paysage, les Animaux, il a tout fait d'une maniéré superieure on effc ctonnc de voir le nombre des grandes comportions qu'il a exécutées car sans parler de la Galerie du Luxembourg, qui contient vingt-deux grands Tableaux trois Portraits en pieds, les Eglises des Villes de Flandres, sur-tout celles d' Anvers sont enrichies par beaucoup de Ses Ouvrages. Il y a dans la Galerie de Dusseldorf une collection très-nombreufc des Tableaux de Rubens, parmi lesquels un seul occupe tout le fond de la Galerie, il a plus de trente-six pieds de haut, il repré-sente le Jugement Dernier mais il est composé de façon à ne pas inspirer beau-coup de remors de frayeur car il est rempli de Femmes nues, colorées admira-blement à la réserve de quatre ou cinq Figures, qui font au bas du Tableau , entre les mains des diables qui s'en faiffif-fonttout le reste semble plutôt un Ban-quet des Dieux, qu'un sujet de notre Re-ligion , aussi grave aussi important que celui que le Peintre a voulu repréfenrer. Le Roi Monseigneur le Duc d'Or-leans, ont beaucoup de Tableaux de Ru-bens, la Cour d'Espagne, celle de Vienne, en ont aussi une quantité confidcrable. Il y tii a quatre, très-grands très-beaux dans la Galerie du Château de Berlin beaucoup de Curieux en ont dans leurs Cabinets. Quand on confidére cette quan-tité étonnante d'Ouvrages que Rubens a èxécntés, on ne doit pas être surpris qu'il n'ait pas été corred car quoique la Na-ture entraîna plus ce Peintre , que l'An-tique il ne faut pas croire qu'il n'ait pas été rrès-sçavant dans la partie du Deuein. M. de Piles remarque sagement, que si l'on blâme, comme il est jufie, son in-correétion, par tout où elle se rencontre, iu ri-bieii que certains emmanchemens de ses tnèmbres qui font outres il faut cepen-dant reconnoître, comme le font les perfoiv nes éclairées, que bien loin d'avoir ignoré la partie du Defreili, il a fait paroître dans le général de ses Ouvrages , qu'il avoit beaucoup de connoissànce Von voit,ai oute le même Critique. dans la Ville de Gand un Tableau de sa main représentant la ch -te. des Damnés, oit il y à près de deux cens Figures, dejjinées d'un bon goût d'une grande correction. L'esquisse de ce Tableau a huit pieds de haut six de large il est dans la Galerie de Dusseldorf n'est pas un des moins précieux on peut s'en convaincre dans la Galerie du Luxem-bourg, que Rubens a deflinc d'un très-boa goût, lorsqu il a voulu apporter quelque attention à lès Ouvrages. Il y a des Dieux des Déesses dans les Tableaux de cette Galerie, qui font dessines avec beaucoup de délicateffei on y voit entr autre un Mercure, que les meilleurs Peintres de l'École Romaine ne défavoueroient pas il est vrai aussi qu'il faut convenir qu'il y a des Figures de Femmes, qui font deS-nces d'une maniere excessïvement lourde s les trois Parques ressemblent à trois gros-ses Vivandieres Se la partie supérieure i des Sirenes est aussi Flamande que la tête la gorge de h plus grosse Cabareciers d'Anvers. Le Moine a eu l'imagination aussi vaste que Rubens, il est vray quil a moins fait de Tableaux mais aussi a-t'il moins vécu cependant on peut voir combien son génie etoit étendu, par les grandes comportions qu'il a exécutées , Toit dans le Choeur des Jacobins du Faux-bourg Saint Germain, foit dans le Dôme de la Chapelle de la Vierge à Saint Sulpice il est fâcheux que Cette Coupole foit aùssi-mal éclairée pour fupléer à ce défaut, le Moine n'auroic peut-être pas mal fait de donner un peu plus de grandeur à lès Figures, dont quel-ques-unes ne paroissent pas assez, foie par Tobfcurité, tok par l'élévation mais le triomphe de cet Artifie peut-être celui de la Peinture en France, c'est le Plat-fond du grand Salon qui est à l'en-trée des Appartemens de Versailles, Se qu'on appelle communément le Salon d'Hercule. Tous les Connoisseurs con-viennent de la beauté de cet Ouvrage, j'ai vu plusieurs fois les Partiians outrés de l'Italie, contrains d'avouer qu'il y avoit une nobleile infinie dans la composition de ce vaste Plat-fond, que la couleur en étoit séduisante, le Dessein à l'abri de la cd tique. Il est vrai qu'avant d'en venir à cet aveu, ils faisoient la deferiprion du Plat-fond de la Sale du Palais Barberin, par Pierre de Crotone , qui véritablement est beau enCuire, après plusieurs superlatifs 2 employés à louer l'Artiste Italien, ils di soient avec un air mêlé d'etonnement Il est vrai, nous n'aurions pas cru que cela fut si beau. Le Moine n'a pas mieux dessiné que Rubens, lorsque ce Peintre Flamand a voulu soigner son Dessèin mais il a, sans contredit, aussi bien dessîné , n'a ja-mais été inéo-al ainG en mettant la on-mais été inégal ainsi en mettant la con-nolflànce du Dessein égale entre ses deux ArtiHes, le Pragois est supérieur au Fla-mand, parce qu'il ne s'est jamais négligé-Parler du coloris de Rubens, c'est le louer. Ses carnations font très fraîches chacune dans son caraltére. On peut voir dans la Galerie du Luxembourg, comment chaque Figure est coloriée, félon son âge son état car c'est une chore à laquelle manquent souvent même des Peintres qui ont du mérite ils observent trop peu la différence d'état, qui influe pour la cou-leur , autant que l'âge, même beaucoup plus, sur tout dans les hommes. Rubens n'a point trop agité ses teintes en les mê,, lant, de peur que venant à Ce corrompre, elles ne perdissent trop leur éclat d'ail-leurs la plupart de Ces Ouvrages étant grands , devant par conséquent être vûs d'un peu loin, il a voulu y conserver le caractère des objets, la fraîcheur ées carnations. Il est arrivé de-la que Rubens a ouvert à tous les Peintres, qui veulent l'étudier avec attention, le bon chemin du coloris, au lieu que le Titien le Tintoret le Corége l'ont cache dans leurs Ouvrages par la grande fonte des couleurs. 40 • jj Le Moine a fort bien colorié ses tein-tes font d'une grande fraîcheur, fondues avec beaucoup d'intelligence j ses cou-leurs locales font bien étendues on voit combien son coloris est attrayant dans le Plat-fond du Salon d'Hercule. Il a peint plusieurs Tableaux, qui semblent sortir de l'Ecole du Titien un entre autre, qui re-présente une Femme droite, qui se baigne, qui est soutenue par une autre Femme , t efl admirablement colorié. Cependant nous remarquerons ici, que de même que Rubens n'a pas été égal pour le Dessein de mcme aussi le Moine a quelquefois été inférieur à lui-même pour la couleur. Le Roi de Prusse a trois Tableaux de cet Ar-tiste, reprcfentant l'histoire de Psiché ils font bien composé , bien dessine, mais colorié inférieurement à plusieurs autres Ouvrages Ouvrages de le Moine. t ' M. de Piles donne la louange à Ru-bjens, d'avoir porté la science du clair-obfcllr plus loin qu'aucun Peintre, d'en avoir fait sentir la nécessïté Il a réduit dic-il , en précepte par ses exemples, le moyen de plaire aux yeux il rassembloit ingénieusement ses objets , à la maniere d une grappe de raisin dont les grains éclairés, ne font tous ensemble quune de lumiere dont ceux qui font dans l'ombre ne font qu'une masse d'obscu-rité en forte que tous les grains ne fai-sant quun seul objetj font embrassés par les yeux sans difiradion., peuvent ètre en même tems diflingués sans confusion cest cet assemblage d'objets, de lumiere, qu'on appelle grouppe quelque grand que fut le nombre des Figures qui entroient dàns la compojîtion defon Tableau, on n'y voion jamais plus de trois grouppes, afin que la vue ne fut point dissipée par une multiplicité d'objets détachés sensibles mais il a toujours eu, dans cet artifice, le principe de le cacher £ r il n'y a que ceux qui font instruits de ces principes qui puissent s'en appercevoir. Le Moine a connu le principe du clair-obscur, il en a senti la nécessité aussi voit-on qu'il s'en est servi dans tous ses grands Ouvrages niais il semble quel-quefois l'avoir moins fait valoir dans quelques-uns de les Tableaux de chs valer. Rubens mourut à Anvers, d'une goûte remontée, comblé d'honneur de biens. Le Moine se tua lui-même, se perça de neuf coups d'épée, dans un accès de frénésie, causée par une noire mélanco-lie , dont il étoit attaqué depuis quelques années, il n'avoit pourtant aucun sujet véritable de chagrin car le Roi l'avoic accablé de biens d'honneurs, après 4!lttil eut peinr le Salon d'Hercule, Louis XV le nomma son premier Peintre, ajouta uiie pension de trois mille livres à l'ancienne qu'il avoit déja. Parmi plusieurs élevés qu'a eu Rubeiis, Vandèick a été le plus illustre il en a eu deux- autres qui ont eu beaucoup de mérite , Tenieres Jordans ce dermeP navoit ni la noblessè ni le génie de son Maître mais il avoit plus d'exprefïïorf plus de vérité que lui, il a mêrag colorié quelquefois avec plus de vigueur j ce qui paroît comme inconcevable, lor £ qu'on réfléchit sur le mérite supérieur de Rubeiisdrins la partie de la couleur. J'ai vI. l ZD fois, avec une admiration fouT tr ! nouvelle, dans les Galeries de DulïeldirP, un Tableau de Jordans qui brille au milieu d'un nombre d 0uvra ges de Rubens, qui paroît mériter le prix, par la force par la vérité. Ce Tableau représente des Hommes ôc des Femmes qui font à Table qui boivent il y a un homme qui manie le menton d'une femme la Nature n'est pas plus, vraye. Le Moine a laine deux Eleves qui se distinguent aujourd'hui par leurs talent supérieurs l'un est M. Natoire, Deaina-teur élégant Se même sublime , Compo-siteur ingénieux, qui vient d'éterniser sa mémoire, par les grands Ouvrages qu'il a peints dans la Chapelle des En-sans trouvés. L'autre, est M. Boucher, génie universel, qui rassèmble dans lui les talens du Guafpre ceux de Paul Ve-ronese gracieux dans tous ses Ouvrages, joignant la correction. à la facilite, choisissant dans la Nature, ses plus gra-cieux airs de têtes, qu'il varie toujours a.vec une nouvelle grâce. §. 1 1. Krayer Puget. L E s Flamans se plaignent que nos Auteurs qui ont écrit de la Pein-ture , n'ayent pas fait l'éloge de Krayer, qu'ils regardent, avec raison, comme un des plus grands hommes qu'ils ayent eus le reproche qu'ils nous font à ce sujet, n'est pas tout-à-fait sans fondemens car il eil naturel que des Écrivains, qui parlent des grands Peintres d'un Pays, s'informent exactement de tous ceux qui s'y font distingués ils devroient même , pour être plus exacts, voyager dans ce Pays , fonder leur jugement sur ce qu'ils ont vû par leurs yeux, sans se rapporter au jugement des autres ce-pendant on peut dire, pour excuser nos Auteurs, que Krayer n'ayant presque fait que de grands Tableaux qui font dans les Eglises, ou dans les Bâtimens publics les François qui n'ont jamais vu de ces Tableaux, font excusables, de ne pas lui donner toutes les éloges quil mérite. Krayer a dessiné d'un assez bon goût, je crois, que dans cette partie, il n'y a guéres en Flandre, que Rubens Van-deick, qu'on puisse mettre au dessus de lui. Il a composé avec beaucoup d'in-telligence on voit dans la Galerie de Dusseldorf un grand Tableau de lui, qui a plus de vingt pieds de haut l'Electeur l'acheta soixante mille livres des Moines à qui il appartenoit. Rubens n'a rien fait de plus beau dans le haut de ce Tableau, on voit une Vierge soutenue par des Anges, qui font admirablement grouppés au milieu, Saint André est appuyé sur sa Ctoix, qui admire la gloi-re de la Mere de Dieu il y a encore quelques autres Saints, qui font dans la même contemplation le bas du Tableau est occupé par les Portraits du Bienfai-teur de l'Egli e des Moines, par ceux de son frere de sa femme, qui font tous les trois peints au pied, un peu plus grands que Nature. II y a dans ce Ta-bleau, une intelligence admirable, foie pour le clair-obscur, foit pour le colo-ris , foit pour la diipofition des Figures les têtes font d'une grande beauté, Se l'on regarde cet Ouvrage comme un des plus beaux de cette superbe Galerie. On conferve à Bruxelles, deux Tableaux du même Peintre, dont tous les Flamans font avec raison, un très-grand cas l'un est dans la Salle des Pêcheurs, représente Saint Pierre qui jette les filets, avec plu-lieurs autres Pêcheurs ce Tableau est re-gardé comme le Chef-d' oeuvre de ce Pein-tre le fécond est dans une Chapelle de la belle Eglise de Sainte Gudule. Les Flamans Ce plaindroient moins CQIV tre nos ÉCrivains François, sur-roùt contre le dernier Auteur' de la Vie des Peintres, s'ils sçavoient qu'ils ont négli-gé de faire mention d'un de nos Artistes, dont le mérite fût pour le moins aussi grand que celui de Krayer c'est Pugec, dont je veux parler, qui a peint des Ta-bleaux admirables. Il y en a plusieurs dans les Eglisès de Marsèille presque tous les Peintres qui vont à Rome à l'Aca-démie , qui en reviennent, les admi-rent en conlervent un profond fou-venir on ne peut donc pas ignorer qu'ils existent à Paris pourquoi donc les Au-teurs qui y écrivent la Vie des Peintres, ne parlent-ils pas de ce grand homme? S'ils prétendent que c'est parce qu'on doit se ranger parmi les Sculpteurs je leur demande pourquoi ils ont parlé ample-ment de Michel-Ange î Ils repondent que c'est parce que Michel-Ange étoit Peintre le Sculpteur il faut donc par la même riaifon, qu'ils placent Puget au rang des grands Peintres. L'habile Connoissèur, qui a fait la Description des Tableaux du Cabinet d'Aix , a judicieusement re-marqué les grands ralens que Puget eut pour la Peinture. Je rapporterai ici le jugement qu'il porte de ce grand hom-me. Le célébre Puget, semblable à Michel-Ange , mais plus naturel plus délicat, a réuni les talens de la Peinture de la Sculpture de VArchitecture il ne s'efl pas contenté d'animer le Marbre de le rendre j pour ainsi-dire aujji jléxible que la chair même, lorsque les occasions se font présentées il a décoré des Palais, il a paru alors un grand Architefte d'autres fois il a confié à la toile des idées impo-santes il a peint des Tableaux qu'on ne e lajfe point d'admirer dans celui - ci Puget laijfe apercevoir combien son esprit étoit rempli de ce qu'il avoit va dans Ro-me car les ruines du Frontispice d'un Tem pIe qui occupent le fond de on Ouvrage, font une imitation d'une ruine presque sem-blable, quife trouve ag pied du Capiiole. J'ai copié ce passage, parce qu'il s'y trou- • ve un fait hiltorique, dans lequel on s'est trompé car Puget n'a jamais été à Ro-me eefi une chose certaine, qu'ileft trcs-aisé de vérifier, parce que tous ses parens les héritiers font encore vivans à Marseilie. Puget vécût en Provence sans en sortir, julqu'au tems qu'il vint à Paris.. conduit par le Bernin, qui, frappé de la beauté de ses Ouvrages, le tira de l'obs-curité où il avoit vécu julqu'alors. Cet Italien , en voyant les Armes de la Mai-son de Ville de Toulon, demanda qui étoit le grand homme qui les avoit faites on lui repondit que c'étoit un Sculpteur qui vivoit à Niarfeille. Quoi, s'écria le Bernin, vous avez un homme de ce mé-rite, la Cour ne l'employe pas? Je veux le connoître. Le Bernin alla à Marseille voyant plusieurs autres beaux Ouvra-ges de Puget, il l'amena avec lui à Paris , le présenta au Minifire. Sans le Bernin, tout le mérite de Puget ne lui eut servi de rien il eut passe sa vie à faire des Vierges pour les Eglises de Marseille des Villages cÎrconvoisins, ou des Sta-tues pour les Jardins de quelques Négo-cians. Apres que Puget eut fait le Milon de Crotône, l'Andromède, qui font, sans Contredit, les deux plus belles Figu-res de Versailles, il retourna en Proven-ce j pour regler Tes arfaires. M. de Col-bert l'avoit chargé de faire plusieurs mo déles, Puget les exécuta mais lorsqu'il retourna à Paris , M. de Colbert ctoit mort M. Louvois , qui n'a voie pas pour les Arts le même goût que M. de Col-bert, ne récompenla pas assez bien Puget celui-ci mécontent du Ministre, retourna, dans sa Patrie, y a yant la plus grairn de réputation5 des Marchands Génois, qui demeuroient à Marseille, lui procurèrent les Figures qui font à Genes, dans l'Eglise de Ponte Carignan il devoit en faire quatre, mais il ne put en exécuter que deux , qui font admirables, même au ju-gement des Italiens. La mort interrompit pour toujours les excellens travaux de ce grand Artiste. Quanta Tes Tableaux, il les a presque tous peints, avant d'aller à Paris, dans un tems, où il étoit aussi connu en France, que le Corége 1 e-toit en Italie, tandis qu'il vécût. Pugeta dessiné d'un excellent goût, bien supérieurement à celui de Krayer il a fait les PayCages fort bien, les a ornés crArchiteCture quant auFrontifpice du Temple, qu'on croioit qu'il avoit vû à Rome, c'est M. d'Aiguilles qui le lui fît mettre dans ce Tableau, que Puget peignit pour le Cabinet de ce Sçavant Magistrat on y voit encore une Vier-ge, qui a les grâces de celle du Coré gel, cet Ouvrage est gravé, ainsî que l'autre, dans le Recueil des Tableaux du Cabinet de M. de Boyer d'Aiguilles, con-nu, parmi les Artilles fous le nom de Cabinet d'Aix. Le coloris de Puget, sans être aussi beau que celui de Krayer, est pourtant fort bon Ces couleurs locales font vrayes, il enccndoit fort tien le clair-obscur. J'ai été bien aise de placer ici que Pu-get n'avoit point ëtc à Rome, pour mon-trer d'une maniéré plus convaincante ce que j'ai déjà établi au commencement -de cet Ouvrage. On verra actuellement, que de même que le Sueur a pu égaler Raphael sans for tir de sa Patrie, laifler bien loin tous les Peintres François qui ont été en Italie de même aussi, le rpeilleur Sculpteur François que nous ayons eu, qui réunit en lui toutes les grandes qualités de Michel - Ange , qui est encore plus naturel de plus délicat que lui, au jugement de M. Mariette le plug-grand Connoissèur de l'Europe de mê-me , dis - je, ce fameux Sculpteur ne sortit jamais de sa Patrie, que pour all-1er placer dans une Eglise de GenesV deux Statues de sa façon. Nous avons encore aujourd'hui, parmi nos Sculpteurs vivans, un homme d'un mérite supérieur c'est M. le Moine , qui n'a jamais quitté la France. Ce feroit ici le lieu de parler de tant d'habiles Sculpteurs que nous pofTédonfc aujourd'hui. M. Bouchardon, dont nous ayons déja fait l'éloge, qui égale les Puget les Bernin. Les Étrangers, ainsî que les François, reconnoissènt le mérita de le Moine. des deux Adams, de Mi-chel-Ange Slodts, de Pigalle, tous ces habiles gens ont acquis r efiime des Con-iioiffèurs, s'auurent l'immortalité , par leurs excellens Ouvrages, tandis qu'en Italie, à peine y a-t-il un Sculpteur au-jottrcPhûi, qui Toit au rang des Artistes médiocres c'efi encore pis dans les Pays-Bas, où la Sculpture est aussi tombée que la Peinture. §. III. - Rimbrant de Troie le Pere. 1 L ne faut pas, dit M. de Piles, cher-cher dans les- Ouvrages du Rhnbrant ni les corre ions du dejjein , ni le gout de VAntique. Il disoit lui-même que son but n etoit que l'imitation de la nature vivante, ne faisant confiner cette nature que dans les choies telles qu'il les voyoit. Il avoit de vieilles armures, de vieux instrumens, de vieux ajustemens de têtes, quantité de vieilles étoffes ouvragées, il disoit que c'étoit -là ses antiques. Il est arrivé de le-tUde de toutes ses prétendues antiques que Rimbrant n'a eu ni peniées véritablement poétiques, ni élégance de DefTeiri Ôc s'il en a quelquefois relevé la baffeÍfe, M. de Piles remarque, que n ayant aucune pra-tique de la belle proportion, il efl. retombé facilement dans le mauvais goût auquel il étoit accoutumé. De Troie le pere a eu beaucoup de no-bleflfe il a fait un excellent choix de ses formes , a defnnc très-correctement. Rimbrant a colorié d'une maniéré ad-mirable Tes couleurs locales se font valoir les unes les autres ses carnations font vraies fraîches, toujours propres aux sujets. Son pinceau paroît raboteux dé pror che mais à une certaine distance, il a une force une suavité surprenante. C'eit ce qui fit dire un fort bon mot à Rimbrant. Quelqu'un lui reprochant un jour la sin-gularité de sa maniere d'empâter les cou-leurs, qui rendoient ses Tableaux rabo-teux il répondit qu'il doit Peintre, non pas Teinturier. Rimbrant a possede la con-noifTancc hoiflànce du clilir-obscur dans la perfec-tion, il s'en est servi de la façon la plus avantageuse dans ses Ouvrages. De Troie a eu des expfeffions infiniment plus fines que celles de Rimbrant, qui n'a excellé que par un grand naturel dans cet te partie ce fâméux Artiste François a joint à un grand fini, un pinceau délicat la beauté , la force l'harmonie du coIO tis ses Draperies font peintes d'un très-bon goût, farts avdit Ce trop grand éclat que l'on a reproché à belles dê Rigaud, qui nulfènt toujours au repos de la tête il a connu le tlair-obscur , il a fçâ l'employer avantageusemen. L Rimbrant a peint plufienrs Tableaux d'Histoire Ces contours ne sont point cor-retls. mais f on trouve dans les têtes des Figures, le même esprit que l'on voit dans ses Portraits, en forte que cbaqtie coup de pinceau cfonne aux parties du virage un caractère de vie de vérité, qui fait ad-mirer la main qui le adonné avec tant d'ame tant de hardiesse au reste les com-portions de Rimbrant n'ont rien d'éle-vé mais ce qui les fait valoir, est la par-faire imitation des objets. On peut, sans flatter de Troie, le re-garder comme un bon Peintre d'Hifioire car quoiqu'il ait, fait ainsi que Rimbrant infiniment plus de Portraits, que de Ta-bleaux d'Histoire , on en voit cepen-dant plusieurs de lui, d'une grande beau-té , dans lesquels on retrouve les mê-mes excellentes qualités que dans ses Pori traits ce Peintre a exécuté des Ouvrages hif. toriques, d'une étendue considérable c'est ce qu'on peut voir dans les Tableaux qu'il a peint dans l'Hôtel de Ville, dans l'E-glise de Sainte Géneviévej l'on peut dire qu'il a donné une preuve qu'il avoit un très-beau génie , bien au-dessus, pour l'allégorie, la partie de la Pein-ture, de celui de Rimbrant. §. 1 v. Téniéres Wateau. D A v 1 D Téniéres appellé le Vieuxl parce qu'il étoit le pere de David Téniéres surnommé le Jeune, peignit, ainsi que on fils, de petites Figures qui lui acquirent beaucoup de réputation ce-pendant foii fils l'a surpasse, foit dans la légéreté de sa touche, foit dans l'exprenion de lès petites Figures. Ces deux Peintres ont représenté ordi-nairement des sujets de Buveurs , de Ta-bagies, des Boutiques de Chimistes., des Corps-de-Gardes, plusieurs Tentations de Saint Antoine, des Fêtes de Villages. Wateau eut beaucoup d'imagination il coloria bien Ion pinceau est coulant la touche légere, les airs de têtes ont beau-coup de vérité, son Paysage est bien trai-té il n'a presque peint que des Bambo-chades, n'a jamais rien fait de sérieux, qui mérite l'estime des Connoisseurs Ton - talent consistoit à représenter des Bals , des Scènes de Théâtre, des Fêtes cham-pêtres les habillemens de ses Figures font toujours comiques. Wateau a bien dessiné quelquefois ce-pendant il a fait ses Figures un peu trop longues, pour avoir voulu les rendre svel-tes bien diffèrent en cela de David le Jeune, qui les a faites trop courtes. Teniéres Wateau ont eu beaucoup d'Imitateurs, ont malheureusèment été les principaux Auteurs d'un goût, qui tôt ou tard détruira le feut, qui soit digne des véritables ConnoHfeurs. On voit au-jourd'hui, à la honte des Arts Se des talens, de prétendus Amateurs de la Peinture, former des Cabinets nombreux de petits Tableaux Hollandois, qu'ils achètent à un prix excessif, quoiqu'il n'y ait pour tout mérite dans ces Tableaux, qu'une fervi-le imitation d'une nature baffe, qui n'offre à l'esprit que des images incapables de lui faire naître les idées mâles subli-mes que les grands Peintres d'Histoire communiquent à ceux qui examinent at-tentivement leurs Tableaux. D'ailleurs presque tous ses Tableaux pèchent par le Denein dans ceux mêmes qui font correéh, il y a toujours un goût qui se ressent de la maniere Hollandoise, lourde pesante. Quel est l'homme, dont le goût Toit véritablement épuré, qui ne Toit per-suadé qu'il n'y ait rien de si contraire A la perfeéHon de la Peinture, que cette maniè-re de grotelque de bambochade, qui éloigne entièrement l'esprit de la noblesse si nécessàire à l'Histoire sacrée profane qui accoutume le Peintre a des compor-tions ignobles, qui ont plus dignes de l admiration des idiots que des vrais Con-noinëurs? On imite, il est vrai, la nature mais cette nature est outrée, comique théatrale habillée chimériquement. On n'y trouve point dans les draperies les grands plis dans le dessein, les belles proportions de l'antique dans les airs de tête, la nobleflfe d'expression. Mais, dira-t'on, de même qu'un homme de goût aime la Tragédie la Comédie, de même aussi un véritable Connoisseur peut se plaire aux Tableaux d'Histoire aux Bambochades je réponds à cela , que cette comparaison est vicieuse car il faut regarder en Peinture les sujets galans de la Fable de PHiftoire, comme la Co-médie au Théâtre mais les Bambocha-des ne peuvent être considérées que com-me de miierables farces le goût outré de ces fortes de Tableaux est aussi mauvais que celui de ces ridicules Parades, que de misérables Baladins jouent à la Foire, qui font imitées aujourdhui avec tant d'em-pressement par des gens, dont le génie est aussi borné que l'est celui de ceux qui font les insipides adorateurs de toutes ces ridi-cules représentations grotesques,plus dignes d'orner les Eflaminets les Cassés Hol-landois, que les Cabinets des véritables amateurs de la Peinture. Au reste en déclamant contre le goût des Bambochades, je ne veux point pros-crire entièrement ces fortes de Tableaux des Cabinets des Curieux, pourvû qu'ils n'y occupent que peu de place on peut en avoir quelques-uns ainsi que dans un Parterre de Fleurs , celles qui font les moins belles, trouvent cependant leur pla-ce , tfervellt même à son embelliife-ment, en augmentant la vadété ce n'eit donc pas contre l'usage d'avoir quelques Tableaux de Bambochades que je me re-crie , mais contre celui d'en former de grands Cabinets entiers, à l'exclusion des Ouvrages des grands Maîtres Italiens François. Eh ! quel est le véritable COl1-l'wiifeur qui ne gémisse ne regarde le goût comme détruit. lorfquil voit payer un Tableau de Wander-Wert, dix mille francs, dans lequel le Dessein est foible, la carnation reflèmblantç à de l'yvoire tandis qu'on donne à peine cent écus d'un Tableau de Caze, dans lequel on trou-ve , avec la correction du Deflfeiii, un pinceau admirable, un bon goût de couleur? Quel est l'homme, qui s'inré-resse à ta gloire des Arts en France, qui ne doive chercher à faire rougir ceux, qui ayant au milieu d'eux des Peintres. comme les Caries Van-Loo, les Restout, les Boucher, les Natoire, afeâenr de leur préférer les Ouvrages de quelques Artistes, qui à peine auraient fcû copier mettre en place une Académie de ces grands hom-mes ? Ce que j'avance ici, est très-vérita-ble car tous ces Dessïnateurs de petites Figures font désorientés perdus , dès qu'il leur faut faire une Figure d'une cer-faine grandeur. On voit un exempt de cette vérité bien frappant, dans un Ta-bleau que l'Electeur Palatin a fait peindre , à Wander-Wert, dont il payoit si chère-ment les talens médiocres. Ce Tableau re-pte ente une Femme nue de grandeur hu-nlaine, dessînee très-foiblement, pour ne rien dire de plus, coloriée d'un goût aur deflbus du médiocre, peinte sans force ians clair-obscur. §. v. Vandeick. o N a souvent demandé, l'on de-mande encore tous les jours, quel a été le plus grand Peintre. Pour moi je crois, sans balancer, que c'est Vandeick. Mon amour pour ce grand homme n'est fondé sur aucun préjugé. Je ne fuis ni Ton Compatriote, ni Ton Contemporain ainsi ce font uniquement res talens, qui me dé-terminent à le placer au-dessus de tous les Peintres Italiens, François Flamands. Je conviens qu'il y a eu quelque Peintre dans chacune de ces trois Nations, qui a plus excellé dans quelques parties de la Peinture, que Vandeick mais ce même Peintre a péché dans plusieurs autres au lieu que Vandeick a possédé toutes les parties de la Peinture à un très-haut degré par exemple, Raphaël a dessine avec plus d'élégance de correction que Vandeick, il a eu un génie plus vaste mais Vandeick a dessiné d'un très-bon goût. M. de Piles dit, que le dessein de ses Têtes - de ses Mains est de la derniere perfeftion par-lant de sa maniere de dessiner les Figures. il ne fait pas difficulté d'assurer que es Tableaux d'Histoire tiennent rang parmi ceux des Peintres de la premiere classe dans feflime des Connoisseurs. Quant au génie, si Vandeick ne l'a pas eu aussi sublime que Raphael, il 4a eu cependant fort étendu, il a fait de très-grandes com-portions d'un goût admirable. C'est ce qu'on peut voir dans un nombre considé-rable de Tes Tableaux, dont les Eglisès des Pais-Bas font enrichies, sur-tout dans le grand Ouvrage qu'il a peint pour le Maître-Autel des Jesuites d'Anvers ce Tableau représente r Alfomptioll de la Vierge, contient plus de quatre-vingt Figures c'est, sans contfedit, le plus beau du monde. C est-la où l'on voit combien Vandeick l'emporte sur Raphaël, pour la couleur, pour le pinceau, pour le clair-obfcur, pour la force , pour la vérité du détail dans les Têtes, pour la fraîcheur des carnations, pour la beauté du Paysage. Le Titien a fait de beaux Portraits mais Vandeick en a fait qui ne lui cèdent point d'ailleurs les Mains de ceux du Fla-mand font beaucoup mieux dessinées que celles de l'Italien, d'un bien plus beau ca-Iaétère, les plis de les Draperies mieux disposés. Les Tableaux d'Histoire des bons Pein-tres Vénitiens font parfaitement coloriés j mais ils pèchent tous, comme nous l'avons remarqué, par le Dessein, par le Costu-me. Les beaux Tableaux d'Histoire de Vandeick font exemts de ces défauts les Flamans ont eu raison d'appeller Van-deick , le Rubens épuré. Enfin, je ne trouvé Pomt de Peintre qui ait rassemblé à la fois toutes les grandes parties de la Peinture, ainsi qu'a fait Vandeick, dans Tes excel-lens Ouvrages car il faut convenir qu'il s'en faut bien qu'ils soient tous de la même force mais quant à ceux où il a déployé tous ses talens, ils font, sans contredit, supérieur aux Tableaux des autres Pein-tres , puifqu'il font absolument exempts de tou les défauts qu'on trouve dans ces Ta-bleaux. Presque tous les Peintres penfenc ce que je soutiens ici mais ils n'oient l'avouer hautement, parce qu'ils craignent de heurter des préjugés contraires à leurs sentimens. Ils ressemblent à certains Cri-tiques modernes, qui pour n'avoir rien à démêler avec les Admirateurs outrés des Anciens, n'osent pas mettre Moliere au-dessus d'Aristophane, Racine à côté d'Euripide. 1 On trouvera peut-être à redire que je n' aye pas fait mention dans cet Ouvrage de plusieurs Peintres Italiens, de quel-ques Flamans, qui ont eu du mérite. Je réponds à cela , que mon dessein n'a pas été d'écrire la Vie des Peintres, mais de faire un paralléle des Principaux des diffé-rentes Ecoles. Ce n'étoit pas la disette ou je me ferois trouvé d'opposèr des Peintres François aux Etrangers, qui m'a fait agir de même car j'avois encore un nombre considérable d'Artistes célébres parmi mes Compatriotes , dont je n'ai fait aucun usage, parmi lesquels on doit placer Pe-rier, Stella, laHire, du Frenoy, Blan-chet, Loir, le Févre, Monoyer, Forest, Corneille , Parocel, Hallé, Bertin, Trc-moliere, Verdier, le Weughel. Je n'ai point fait mention de la Rose-Alba, parce que je n'ai pas parlé de Made-moiselle Cheron, qui s'est diftinguce en France par les Portraits à l'huile, ainsi que cette Italienne s'est acquis une grande ré-putation par, ceux qu'elle a faits au Passes. Au reste nous possedons aujourd'hui un Artiste, qui est infiniment supérieur dans l'Art de peindre au Pastel, à tous les Pein-tres qui l'ont précédé, qui vivent aur jourd'hui cest le célébré la Tour, dont les Portraits ont la force la vérité de -ceux du Vandeick. FIN. Corrections G3 Ch angemens. p Age 8. lig. 17. les Sainte-Palaye. 1 1 20. L. penult. étudIer. 19.1. 19. l'exigent. 3 5. 1. penult. Françoise. 42.1. dern. faisoit. 55.1. 14. ayent. 56. l. 11. chaque. 59. l. penult. Coflume. Ci. 1. anupen. Laocoon. 78. i. 2. elles. 106. 1. 19. Deflem. 108.1. 13. ce Prince de la couleur. 11 i.l. 11. entre autres. 124. l. 12. négligeoit. 199.1. penult. feinte. loz.l. 14. faififTènt. 208. penult. composés, dessi-nés, coloriés. 216.1. 18. le ranger. 2 20. 1. 11. aussi peu connu.
[OCR_aligned] REFLEXIONS CRITIQUES SUR LES DIFFÉRENTES ÉCOLES. DE peinture. 5- I. Dessein de cet Ouvrage@. UOIQUE nous ayons plusieurs de nos Auteurs, qui ont écrit sur la Peinture, ils rOnt Coluloirre cependant d'une maniere assez@@@@@@@@ le mérite de nos Peintres François. Lorsque Félibien écrivit fou Ouvrage@ à Teine la France avoit-elle eu le quart-des grands Peintres, qui y ont brillé dans la fuite on peut dire la même chose du Li-vre de M. de Pilles, que de celui de Féli-bien toutes les Brochures qu'on a publiées dans ces derniers rems sur l'exposition des Tableaux , ne donnent qu'une idée affei foible du mérite de nos Peintres vivans. Quelques-unes même de ces Brochures, font plutôt des satires que des réflexions éclairées. On a publié il y a quelques années@ une nouvelle Vie des Peintres elle e@@ écrite avec beaucoup de sagesse elle contient bien des choses instructives mais elle ne met point assez nos Peintres François en parallèle avec les Italiens les Flamans, pour qu'on puisse d'un coup d'@ail juger de l'égalité de leur mérité avec leurs Rivaux@ peut-être de leur supério-tité en plusieurs choies le prix de ce Livre est d'ailleurs trop considerable , pour qu'il loit généralement répandu. Plu-sieurs bons Citoyens, jaloux de la gloire de leur pais, qui entendent sans cesse louer les Peintres Italiens Flamans, non-seu-lement par les Étrangers, mais par un-grand nombre de leur Compatriotes, qui. ne font que les échos de ces mêmes Étran-gers , ne savent pas qu'il y a en France des Artistes qu'on peut opposer à ceux qu'ils vantent , dans le dessein quel-quefois de déprimer d'abaisser indirec-tement ceux qui ont vécu, qui vivent encore en France. J'ai souvent été le té-moin de cette espéce d'affront fait à ma Pa-trie , quoique je fois convaincu que ce n'est pas à un homme, dont les talens font aufli médiocres que les miens, à vouloir contribuer à sa gloire, je ne laisserai pas cependant d'oser entreprendre ce qu'il fe-roit à souhaiter qu'une meilleure plume, moins novice que la mienne, voulut exé-cuter. Je n'a y , pour plaire à mes Leéteurs, d'autres ressources à espérer, que celles que donne la défènse d'une bonne cause, qui peut bien plus sur les esprits qui aiment la vérité, que l'indignation sur laquelle Ju-venal fondoit la réussite de ses satires Si natura negat, facit indignatzo versum. §. I L r¡ aloufie des Italiens contre les Pein-très François. L E s Italiens ont été nos maîtres dans les Arts c'est à eux que l'on doit, après plusieurs siécles de barbarie, le re-nouvelle ment des Sciences, ainsi que de la Peinture, de la Sculpture de la Musî-que. Les Sciences prirent beaucoup plu-tôt racine en France, que les Arts. Nous avions déjà eu les Amiot, les de Thou, les Malherbe, les Montaigne , écrivains, dont les noms, dans des genres bien diffé-reus, iront à l'immortalité, que nous d-a-vions pas uii seul Artiste d'une grande dif tin@éHon. Nous eûmes de la peine en Fran-ce, pendant assez long-tems, à produire des Peintres, qui pûssent approcher de ceux, qui, répandus dans toute l'Italie, y avoient fondé diverses Écoles célébrés, illustré par-là toutes les grandes Villes.@Rome avoit eu les Raphaël, les Michel-Ange,@les André del Sarto, les Jule- Romain Venise, les Titien, les Tentoret, les Paul Verone-Ûi Modéne, les Corége. Boulogne, les Carrache, les Guide, les Dominicain, qu'à peine avions-nous en France le seul Vouet. Mais peu de tems après, on vit sortir de l'ecole de ce François, qui avoit été puiler ses connoissances en Italie, un essain de Peintres fameux, qui pa@ieront à let' porté-rité la plus reculée , qui prouveront à cette même postérité, que la France fous les régnes de Louis XIV. de Louis XV. @rem porte sur toutes les autres Nations, par les Arts, ainsi que par les Sciences. Les mêmes tems qui produis@@ent les Corneil-le, les Racine , les Despréaux, les Mo-liére, les Quinaut, les la Fontaine, les Gassendi , les Descartes, les Pétau , les Sirmond, les Bourdaloue , les Massillon, les Thomassin, les Vertot les Mabillon, formèrent les le Sueur , les le Brun, les Bourdon, les Mignard, les Poussin, les Valentin, les Blanchard , les Boulogne , les la Fosse , les Jouvenet, les Coypel, les Santere , les de Troie, les Rigaud. les Largiliére, dans les tems où les Cré-billon , les Piron , les Duché , les Pré-vôt , les Mairan, les Fontenelle, les Bu-son, les d'Aremberg, les la@Condamine, les Raynal, les du Renel, les Falconet, les Freron le Sainte-Palaie illustrent leur patrie, on voir les Vanloo , les Caze, les Reftou , les Boucher, les Natoire, les Toqué, les Pierres , les la Tour, Il n'est pas étonnant que ce nombre d'excellens Peintres François, qui se font succédés les uns aux' autres , dont la plus grande partie ont été Contemporains, ayent excité la jalousie des Italiens des autres Nations j des Italiens , puilqu'ils cessoient d'être les seuls illustrés par la Peinture des autres Nations, parce qu'elles voyoient augmenter la gloire de cette France qu'elles jalousent CI fort. On ne doit donc faire aucun cas de l'aP' sectation que témoignent en toutes les oc-casions les Italiens, de mépriser nos Pein-très , de parler des leurs avec exagé-ration , en employant les superlatifs, qu'ils placent sans cette , lorsqu il s'agit de louer quelque chose qui a rapport à leur Patrie il faut regarder tous ces discours comme dictes, non-seulement par le préjugé, mais encore par l'envie vice, qui doit faire ré-futer toute croyance à quiconque en est atteint. L'on dira peut-être que les Anglois, les Allemans les Espagnols, donnent dans toutes les occasions la préférence aux Pein-tres Italiens sur les François je réponds à cela , qu'ils font beaucoup moins jaloux de la gloire des Italiens, que de celle des François. Les Vénitiens les Boulonois ne disputent point aux Anglois le Com-merce du Levant celui de l'Amérique ils n'ont point enlevé plusieurs Provinces aux Autrichiens. Quiconque connoit le coeur humain, sçait qu'en voilà trois fois plus qu'il ne faut pour qu'un Anglois Se qu'un Autrichien , non-seulement souhai-tent que l'Italien faffe mieux que le Fran-çois , mais se persuadent qu'il a nullement mieux fait. Combien peu d'hommes y a-t'il qui s'élèvent au-dessus des préjugés de leur Nation, qui rendent justice au mé-rite d'une autre, ennemie de la leur@! On imprime tous les jours à Londres, que les François n'ont pas le sens commun. L'on traite quelquefois aussi mal les Anglois à Paris ces Livres, quelques ridicules qu'ils soient@ ne font pas ceux, qui dans le gros des deux Nations, ont le moins de Partisans. Molière, dans Ton genre, vaut Raphaël dans le sien. Avec quel mépris n@en ont pas parlé plusieurs Poëtes An-glois ? Et que n'a-t'on pas dit, que ne dit-on pas encore tous les jours en France, de deux célébres Philosophes Anglois@ peut-être les plus grands que le monde ait eu@? Ne prenons donc jamais pour juge d'une Nation, une autre qui foit jalouse de sa gloire. L'on obje@dera encore, pour établir la supériorité des Peintres Italiens, par la voie de l'autorité, que les Espagnols , les Saxons, les Prussiens plusieurs au-tres Nations, amies aujourd'hui de la Fran-ce, donnent la préférence aux Peintres Italiens sur les Peintres François cela ne fait encore rien contre la cause de ces der-niers. Car il en est de toutes les réputa-tions des Artistes Italiens , ainsi que de celle de l'antiquité è longinquo reverencia nous conservons certaines idées qui nous font venues de nos peres, avec une espéce de zèle, qui ne nous permet pas de consi-dérer, s'ils ne se font point trompés, si nous ne nous trompons pas, en les suivant. C'est ainsi que tant de gens , qui n'ont ja-mais lû Homère, mais qui savent qu'il y a plus de deux mille ans qu'il a le titre de Divin, se figurent non-seulement qu'il ne sautoit être égalé, mais qu'il n'y a aucun défaut dans ses Ouvrages. Les Espagnols, les Saxons, les Peuples du Nord ont en.. tendu dire pendant cent-cinquante ans , que les Italiens étoient les plus grands Peintres du monde ils diront peut-être encore quatre cens ans la même chose@ quand même il y auroit des Peintres, dont ils verroient les Ouvrages bien supérieurs à ceux des Italiens. Il n'y a pas un Professeur Allemand, dans les Universités, qui ne pense que @o-liére est bien inférieur à Aristophane, qu'il est trcs-éloigné de ce sel Attique,@qu'on trouve dans le Poète Grec. Et pourquoi feroit-il moins enchanté de ce fei Attique , qu'un de nos plus beaux esprits c'est Mon-sieur de Racine qui, à l'occasion de ce même Tel , a pouffé le préjugé jusqu'au point de croire, que les Athéniens, ainsi que les autres Peuples , ne pouvoient pas rire quelquefois d'une sotise. Apprenons donc que les louanges qui font données pendant une longue fuite d'années, peu-vent bien prouver que l'objet sur lequel elles font tombées, étoit louable mais non pas qu'il étoit plus louable qu'un autre, qui, n'ayant pas été si loué, parce qu'il n'a pas été si connu, mérite cependant autant de l'être. J'ajoûterai à ce que je viens de dire, qu'il paroît que bien des Nations étrangé-res reviennent du préjugé où elles étoient, que les Italiens avoient produits les seuls grands Peintres elles commencent à ren-dre justice aux François si elles con-fervent encore une trop grande préven-tion en faveur des anciens Artistes Ita-liens , il est certain qu'on ne sauroit leur faire ce reproche, quant à ce qui regarde les modernes car elles font rrcs-persuadées que les Italiens n'ont plus que des Pein-tres médiocres la preuve qu'ils font convaincus de cette vérité , c'est que tous les Peintres attachés aux differens Souve-rains de ces Pais, font tous François. Sil-vestre, est le premier Peintre du Roi de Pologne Vanloo du Roi d'Espagne Pefiie, du Roi de Prusse ce Prince dans lequel l'Europe étonnée,@admire également le Roi, le Conquérant le Philosophe, qui@, à l'art de regner, joint les connoi@uances les plus sublimes le goût le plus épuré, a montré son inclination pour nos Pein-tres François les superbes Bâtimens qu'il , a fait construire P dignes de la grandeur des Romains, ne font remplis que des Ou-vrages de nos Boulogne, de nos Caze, de nos Coypel, de nos de Troie, de nos Chardin, de nos Rigaud , de nos Largi-liére, de nos Wateau de nos Vanloo. §• 1 1 1. , Des préjugés de certains Ccnnoijfeurs François. L ORSQUE les Italiens veulent prouver la supériorité de leurs Peintres hlr u - - -.. 4VJ François, ils. citent le ientiment de ceux qu'ils nomment Connoisseurs ils font beaucoup valoir , avec quelque apparen-ce de raison, l'aveu de quelques-uns de nos François, qui parlent des Peintres Italiens, avec le même enthousiasme que de leurs Compatriotes. Quand on fait quelque at-tention à cette obje@dion, on en reconnoît d'abord le ibible, je cro@4 qu'il eft@très-SLifé de le démontrer par trois rairons examinons d'abord la première. Il y a en France, comme par-tout ail-leurs , des gens qui Ton partisans si outrés de l'antiquité, que rien n'est beau, félon eux , que ce qui n'a point été fait dans leur sîécle il est donc naturel que ces gens donnent la préférence aux anciens Pein-tres Italiens, qui font, eu égard à nos Pein-tres François, ce que les Grecs les La-tins font à nos Orateurs nos Poëces. Puifqu il ne nous reste plus rien des an-ciens Peintres de la Gréce de Rome les jugemens de semblables gens, quel@-ques connoisseurs qu'ils soient, ne font f Il ne nous reste pour monumens de la Pein-ture ancienne que quelques fragniens à Hercula-neum, les bas reliefs appelles la Noce Aldo-brandinc ces Peintures font sans perspective sans couleur. Voyez une Brochure sur la Pein . ture, fort bien écrire, dans laquelle on a placé pluiieurs gravures des Tableaux de Herctt-ianeum. pas Tas fuii plus grand poids pour un homme qui cherche la vérité, que les longs rai-sonnemens de Madame Dacier , pour ex-imfèr tous ses défauts d'Homère , ceux -de 011 mari, pour rendre @ublime un de son mari, pour rendre sublime un Vers d'Horace , dans lequel il n'y aura qu'une pensée très-simple. Je viens à la feconde raison. Il y a bien des gens qui méprisent nos Peintres François, qui né font que de prétendus cOlIDoiifeurs@ dont toute la science con-siste à répéter mot à mot ce qu'ils ont entendu dire à quelques personnes, qu'ils se -figurent entendre parfaitement l'art dont ils parlent qui peut-être le fça-Ivellt-auffl-Peu, lue ceux qui les écoutent, Quel fondement peut-on faire sur la dé cifion de pareils Connaisseurs ? Cependant o@@Me peut pas dire, combien le nombre en est considérable. Dans toute forte d'é-tat, dans toute forte de profe@@mon, il y a @@@@gens qui veulent décider du mérice des plus grands Peintres, qui font aussi peii en état d'en juger, que le feroit un hom-me qui voudroit traduire Perse, qui , à peine entendroit le latin du Nouveau Testament. Si on donnoic un cra yon à ces gens-la , à peine sçauroient-il dessiner un oeil cependant, à les ouir , ils apper-coivent des corrections dans les Ta-bleaux des plus grands Peintres François. Ce qu'il y a de surprenant, c'est que parmi les gens qui décident si hardiment sur un Art, dont ils ont à peine les premiers principes, on voit des personnes qui ont pour d'autres Sciences des talens distin-gués. La paisson de passer pour être uni-versels, les fait donner dans ce ridicule ils font, il est vrai, illusion à quelques ignorans, en parlant du pinceau du Coré-ge, des contours du Carache, de la cou-leur du Titien , du faire de Paul Veronese mais quand ils ont débité ces phrases, qu'un vrai Connoisseur parole, le masque@ tombe@ @Vignorant refle j le sçavant s évanouit@. Je pourrois ici si je ne m' étois défendu en commençant cet Ouvrage tout ce qui a l'air de satyre nommer quel-ques-uns de nos Auteurs, qui ont aff@è é dans leurs Ouvrages de placer quatre ou cinq comparaifons@prifes de @FArr des Pein-tres, pour que leurs Le@deurs les cru@ssent fort profond dans le même Art. Je passe à la troisiéme raison. Parmi les Gens riches qui forment des Cabinets, ii y en a plusieurs qu'on pourroit compa-rer aux principaux Chefs des Eunuques du Grand Seigneur. Ces hommes, à qui les femmes ne font d'aucune utilité, ont ce-pendant des Sérails nombreux ils font venir à grand frais du fond du Royaume de Visapour , des Esclaves qui leur coû-tent fort cher, dans lesquelles ils ne connaissent d'autre mérite que le prix considérable qu'ils en donnent. Combien voie-on en Angleterre de prétendus con-noiifeurs , qui n'estiment un Tableau que par le prix qu'il leur coute ils laissent acheter les Ouvrages des Boucher , des Vanloo, à de rages amateurs , qui çon-noissent également le mérite des Ta-bleaux@ @, le prix de l'argent. Quant à eux, ils prennent l'or à pleine main pour placer dans leur Cabinet un vieux Ta-bleau du Perugin ou de Jules Romain ils admirent la n-iolleffe du premier, la couleur enchanteresse du dernier. §. 1 v. De l'Académie de Peinture établie à Rome par M. de Colbert. L E s Etrangers, surtout les Italiens, se figurent que, parce que nous en-voyons quelques-uns de nos jeunes gens téudier à Rome, ils font en droit de fou-tenir, que l'on ne peut devenir grand Pein-tre que chez eux , puisque nous allons, nous qui prétendons être leur rivaux, ap-prendre notre métier dans leur Pays. Ce raisonnement pouvoit être fort bon il y a soixante dix ans mais il n'a aucun fondement aujourd'hui. Lorsque M. de Colbert établit notre Académie de Pein-ture à Rome , nous n'avions eu encore qu'un très-petit nombre de bons Peintres il falloit exciter l'émulation des jeunes gens l'établissement de M. de Colbert étoit donc nécessaire.' Dans la fuite, la France ayant eu d'aussi grands Peintres que l'Italie en aussi grand nombre, il n'a plus été de la même utilité. Nous avons des antiques à Paris si parfaitement moulées , que nous pouvons dessiner avec autant de profit les plus belles figures, que dans le Belveder. Quant à la couleur , Paris offre des moyens de s'y perfection-ner bien au-defilis de ceux qu'on peut avoir à Rome. La Galerie de Rubens, trcfor immense pour le coloris, est ou-verte à tous nos Peintres nos Cabinets font remplis de Rimbrant des Vandeck. Les Salons, où l'on vient d'exposer une petite partie des Tableaux du Roi, pour l'utilité des Artistes le plaisir des Con-naisseurs, abondent en Titien, en Paul Veronese, en Corége. M. le Duc d'Or-léans est possesseur des plus beaux Tableaux de Chevalet, qu'ait fait ce dernier Pein-tre. A ces Artistes étrangers, ajoutons les Ouvrages de nos Blanchart de nos de Troie, de nos Largiliere, de nos Le-moine nous verrons que nous avons autant de moyen, pour bien colorier à Paris, qu'en ont les jeunes gens qui vont à Rome pour se gâter pour prendre un goût de brique dans les Tableaux dans les Frcfques nombreuses de Jules Romain, dans les Tableaux noirs du Carache, dans les Ouvrages couleur de cendre de Michel-Ange de Daniel de Volterre, enfin dans le goût foible grisâtre de presque tous les Peintres de l'Ecole Romaine, si l'on en excepte Carle-Marate. Il y a une raison sans répliqué, pour prouver que nos Peintres n'ont point besoin d'aller chercher ailleurs la perfection de leur Art. Nos meilleurs Artistes, à l'ex-ception de deux ou trois, ne furent point à Rome le Sueur, Jouvenet, Fontaine@ de Troie , Rigaud, Largiliere, Caze, ne sortirent point de Paris le Moine n'a ja-mais travaillé en Italie , le voyage qu'il fit de trente ou quarante jours dans ce pays, fut plutôt pour se convaincre de son mérite, que pour augmenter ses con-naissances. Je fuis bien persuadé qu'en voyant les Tableaux des plus grands Maî-tres d'Italie , il dût dire souvent en lui-même , l'anche io son pittore@, du Corrcge. Il faut donc convenir qu'on peut être un très-grand Peintre, sans devoir rien aux Italiens. On répondra peut-être, que Ci les Peintres François, dont je parle, avoien vu Rome , ils auroienc encore été plus loin qu'ils n'ont été c'est de quoi je ne conviens point, parce qu'ils n'auroient eu aucun moyen de plus pour mieux d@@onner Se mieux colorier, comme je viens de le prouver quant à ce qui regarde la sagessè de la componsition, l'effet du clair-obièur, le costume, ils y ont plus excellé que n'ont fait presque tous les Peintres Italiens, dont ils auroient pu voir les Ou-vrages. Pour prouver qu'un grand Peintre François@ qui étudie longrems à Rome.. l'emporte sur un grand Peintre François qui ne fort jamais de Paris, il faudroi@-montrer qu'il y a eu parmi les grands Peintres, qui ont été à Rome, un Artiste ftipérieur à tous ceux qui n'y ont poin@t eté or.. non feulement on ne içauroit prouver cela , mais la choie est arrivée tout au contraire car, en me contentant, pour ne pas faire un trop long parallele, de choiflr parmi les Peintres qui ont étu-dié en Italie, celui qui a le plus de répu-tation. Je veux parler de le Brun je le trouve inférieur à le Sueur , qui n'est jamais forti de Paris, il faut observer que la chose, où le Sueur efl supérieur à le Brun, efl précisément celle qu'on va le plus chercher à Rome, c'efl l'élégance du dessein tout homme qui se connoît, sçait combien les Figures de le Sueur font plus sveltes plus finement dessinées que celles de le Brun. On demandera pourquoi, si l'académie de Rome est si peu utile aujourd'hui, on la laisse cependant subsister ? Je répons à cela qu'elle est utile a encourager les jeu-nes gens, par la distinction qui est attachée à ceux qui font envoyés, par l'aisance qu@elle leur donne pour travailler fous un excellent Directeur , sans être occupé du foin de leur entretien, qui souvent les oblige à précipiter leur travail. Quand un jeune Artiste a besoin d'argent pour sa nourriture , comment peut-il donner à finir ses Ouvrages tout le tems qu'ils de-mandent ? La gloire du Roi de la Nation est encore attachée à conserver un etabliile-ment, qui prouve sans ce@ue à toute l'Eu-rope , les foins que Louis le Grand prie, pour porter dans son Royaume les Arts dans leur point de perfection, qui fournie aujourd'hui aux Romains, par les excellens Hommes qu'on met à la tête de cette Aca-démie , par les célébres Sujets qu'elle forme, un moyen pour retrouver chez les François , ce qu'ils leur ont donné autre-fois. C@est ainsi que , pendant que le sieur Bouchardon a été à Rome., il a pu montrer à ce nombre de Sculpteurs Italiens qui lui font si inférieurs, l'art de rapprocher du mérite de Michel-Ange, dont ils se font Ci fore éloignés. C'est encore ainsi que M.-de Troie peut suppléer au défaut total de grands Peintres Italiens, réparer - la perte de Solimaine de Carle-Marate, qui sêmblent avoir emporté avec eux, dans le tombeau un Art, qui fût jadis poussé à un si haut dégré de perfection, dans leur Patrie.. §. v. Jugemens de quelques-uns de nos Pein-tres Jiir les Peintres Italiens. L OBJECTION la plus apparente que fallèllt les Italiens , pour prouver la grande supériorité de leurs Peintres sur les. nôtres , c@est les louanges excessives de quelques-uns de nos Artistes, en faveur de @eux que produit l'Italie. Non feulement ils ne @e contentent pas de louer les Pein-, très, de rendre à leur mérite ce qui lgur est dû, mais ils affectent dans toutes les occasions de les élever aux dépens de leurs Compatriotes. Une partie de ces François Ci prévenus en faveur de l'Italie, si peu attentifs à chercher tout ce qui peut relever la gloire de leur Patrie, font sans s'en appercevoir les dupes de leur pré-jugé. M. de Pilles, ce fage connoisseur, dont le nom. seul fait l'éloge, s'est bien appercu de cette prévention dangereuse, que prennent les jeunes gens en faveur des Ecoles où ils ont été instruits, enlorte qu'ils ne voyent pas, non feulement les défauts de cette Ecole, mais qu'ils ne pri-rent ou qu'ils ne sentent point les beautés des autres. Voilà ce qui arrive précisé-ment à quelques-uns de nos Peintres, qui, ayant passé leur jeunesse à Rome, le font si fort prévenus en faveur des Peintres Ro-mains , qu'ils ne regardent les Ouvrages des autres qu'avec une prévention qui, leur en dérobe les beautés les plus sensibles. Il en arrive de même à tous les hommes, qui ne regardent les choses qu'à travers le voile du préjugé écoutons parler M. de Pilles foii autorité mettra ce que jc dis hors de doute. C'est l'imitation la sensation parfaite, qui fait l'essentiel de la Peinture, elle vient du dessein du colo-ris si Raphael les habiles de son tems n QnkM-.cMtç derniere partie qu@imparfai-tement, l'idée de l'essence de la Peinture qui vient de leurs Ouvrages doit être impar-faite J aussi bien que celle qui s'efl intro-duite successivement dans l'esprit de quel-ques personnes@ d'ailleurs même très-éclai-res les Ouvrages du Titien - des autres Peintres qui ont mis au jour leurs Pensées à la faveur d'une fidele imitation, devraient, ce semble@ avoir détruit les mauvais reflet dont nous parlons, avoir redressé les idées, félon que la nature ' la raison l'exige d'un esprit jufie. Mais comme la Jeunesse@ ainsi que nous l@avons dit, n'apporte de Rome à Venise qu'un esprit prévenu , elle n'y voit que comme en passant les beaux Ouvrages qui pourroient lui donner une jufle idée, bien loin d'y contrarier une habitude du bon coloris@ qui seroit valoir les études qu@elle auroit faites à Rome, qui la rendroit irréprochable sur toutes les parties de sa Profession. Voilà précisément la conduite que plusieurs de nos Peintres tiennent en revenant de Rome à Paris. ~-Outre le préjugé, l'amour propre, qui est encore plus fort chez les Artistes les gens de Lettres que chez les autres hom-mes, est un puissant motif, pour engager plusieurs Peintres François à louer les Ita-liens aux dépens de leurs Compatriotes. Les Tableaux des Peintres François font répandus dans nos Eglises, dans nos Hô-tels , dans nos Maisons ceux des grands Peintres Italiens , font feulement dans quelques Cabinets. Les Artistes vivans à Paris, craignent rarement le parallele de leurs Ouvrages avec les Ouvrages des Italiens au lieu que les Tableaux qu'ils font, foit pour les Eglises, foie pour les Appartenons des Particuliers, font à côté de ceux de le Moine , de Jouvenet, de Boulogne, de Coipel, de Caze. Les Pein-tres François, qui louent beaucoup les Ta-bleaux de ces habiles gens, croyent en quelque façon déprimer les leurs qu'on ne dise pas que les gens qui ont du merite font exempts de cette baffe ja-lousie on ne voit que trop, à la honte de l'esprit du coeur humain, que les plus grands Hommes cherchent à déprimer les talens dans ceux qu'ils croyent dignes d'être leur rivaux citons - en un seul exemple connu de tout le monde, qui convient parfaitement au sujet dont nous parlons. Y a-t'il quelqu'un qui pense J que @ion auroit pu sur le mérite de le Sueur consulter judicieusement le Brun ? qfle s'il avoit été question de décider des talens de le Sueur ou de ceux de quelque grand Artiste François, le jugement qu'en eut prononcé le Brun eut été équitable ? Tout homme qui connoît l'Histoire de la Pein-ture , sçait combien peu de fond on auroit du faire sur la décision de ce Peintre cependant y eut-il jamais un plus grand connoisseur que lui ? A joutons à cet exem-ple ce qu'a souffèrt le Moine pendant sa vie de ses envieux concluons-en qu'il n'est rien qui foit ordinairement moins@-fincére que le jugement d'un homme, lur un autre , qui court la même carrierc que lui. Lorsque M. PerauJt voulut défendre la. gloire du siécle de Louis XIV. contre les partisans outrés de l'antiquité, il vint aise-ment à bout de prouver qu'il y avoit des défauts considérables dans les Ouvrages des Anciens. Quand il fallut opposèr aux t aux endroits des Grecs des Romains d'autres endroits pris dans les Auteurs François, nou feulement il échoua dans son ion entreprise mais il se rendit même ridicule auprès des gens, qui pensoient que les Modernes l'emporcoient sur les An-ciens. La jalousie, que M. Perault avoir contre les plus célébres Auteurs, ses con-temporains, lui @Et commettre mille be-vues. Il opposa les Tragedies de Quinaut à .celles de Sophocle d'Euripide L'AEnel ' de de Virgile, aux Poèmes, de Scuderi, de Chapelain de S. Amant. Qu arri-va-t-il de cela@? C'efl que Defprcaux , qui defendoit la cause des Anciens, triom-pha parut avoir rai son. Cependant Ion Adversaire étoit peut-être aussi-bien fon-de que lui dans son opinion mais un amour propre mal entendu le mettoic dans l'impossibilité de prouver la vérité qu'il défendoit, l'empêchant d opposer aux Anciens ceux qu'il falloir leur oppou ser, puifqu'il étoit ennemi de Racine, de Molière, de Despréaux , de plu-sieurs autres Grands Hommes, que le fié-. cle de Louis XIV. a donné. Voilà ce qui arrive assez souvent à nos Artistes modernes ils ne louent parmi leurs Contemporains que ceux avec lesquels ils ont quelques liaisons. Si par hazard ils font brouillés avec les meilleurs Pein-tres , il n'est pas étonnant qu'on conclut de leurs discours qu'ils trouvent les Ita-liens supérieurs aux François. Je reléverai encore ici un autre défaut de M. Perault, dans son'paralléle des Anciens des Modernes c'est qu'au@lieu de rendre aux Grecs aux Romains toute la justice que ces grands Génies méritent, il a été uniquement occupé à relever leurs fau-tes souvent même il leur en a attribué qu'ils n'ont point commises, a pasle trcs-légerement sur les choses fublimeç dont ils font remplis. Je veux bien croire, pour la gloire de M. Perault, que la maU. vasse foi eut moins de part dans sa con-duite , que la triste nécessité où sa jalousie contre les meilleurs Aute@ls François l'avoir réduit à ne PbuvOiFfàire tuige de mille beaux endroits, qu'on peut oppo-1er à ceux des Anciens.. J espere que nies Lecteurs ne me repro-cheront point le défaut que je viens de condamner je rendrai justice aux grands talens des Peintres Italiens, j'en parlerai avec le même zélé que si j'étois né leur Compatriote. Je ne me trouve point dans le cas de M. Perault, je n'ai pas besoin@ pour louer les Peintres François, de cher cher a diminuer le mérite de leurs rivaux. Les paralléles que je ferai, feront égale-ment des éloges pour les grands Artistes des deux N arions si une Critique mo delle y paroît quelquefois , elle tom-bera également sur les Italiens, sur les François sur les Flamans. Car je trouve tk je n'avance rien que je ne puisse prouver que l'Ecole Fançoife a produit allez de Grands Hommes dans tous- les genres de Peinture , pont pouvoir fou@rnir elle feule le paralléle non feulement avec toutes les Ecoles Ita-liennes, mais encore avec la Flamande, Je tâcherai sur-tout de n'omettre au-cun Peintre fameux je parlerai même amplement d'un qui est très-peu connu en France en Italie, parce qu'il ne fait guéres que des Tableaux d'Eglise , c'est Crayer, qu'on peut placer entre Ru-bens Vandeick j'éviterai par là le reproche amer que font tous les Fla-mans les Hollandois à l'Auteur de la nouvelle vie des Peintres , d'avoir voulu diminuer le nombre des grands Artistes Flamans, reproche qui m'a été fait plu-sieurs fois à Bruxelles à Anvers, dans le dernier voyage que l'amour de la Peinture m@a fait faire dans les Pays-Bas, après avoir fait trois diflérens sejours eq Italie@@@. @@1 L'Ecole Romaine G Florentine y -' sur Raphael sur le Sueur. R A P HAl L a eu deux maniérés de peindre si différentes la premiere a été si éloignée de la perfection de la seconde, qu'on ne croiroit pas que le même Artiste , ayant vécu aussi peu que l'a fait Raphaël , eut pû passer aussi promptement de la médiocrité où il étoit, en sortant de l'Ecole de son Maître@-le Perugin, à la grandeur qu'on voit dans ses derniers Ouvrages. C'est donc par ceux là, qu@il- faut uniquement juger du mérite de ce grand Homme. Ainsî cette secheresse qu'on lui reproche n'est plus fondée j'avoue qu'elle n'est point dans les Tableaux qui lui ont fait@ à juste titre, donner le nom dePrince des Peintres. Quand je dis que cette sécheresse n'est point dans les bons Ouvrages j entends, eu égard à celle qui régne dans les Tableaux de sa premiere maniéré car il faut conve-nir que@ Raphael n'a jamais été en-tierement exemt de ce défaut. M. de Piles en convient comme Raphaël, dit-il , prenait un foin' extrême de dessines correctement, ~ qu'il étoit jaloux , pjur ainsi dire, de ses contours, il les a mar-qué un peu trop durement, son pin-ceau est sec@ quoique léger uni. M. de Piles condamne encore le Païsage det Raphaël son Païsage ajoute-t-il, n'est ni de grand goût ni d'un bèau faire@. Court s'en convaincre , il ne faut que jetter les yeux sur les, Tableaux@ qui font exposes dans la Salle du Luxembourg. On dira peut-être que-ces Tableaux@ sentent enco-@@re la maniéré du Përugin, cela est vrai. Mais, je montrerai dans la fuite que les. Passâges, que Raphaël a placés dans se@ meilleurs Ouvrages@ ne sont guéres d'un plus grand goût. Achevons de parcourir succi@ctement ces défauts, qui font dans les Tableaux de Raphaël nous parle-rons ensuite de fès sublimes qualités. Ses couleurs locales- ne font pas sauvages mais elles devroient être beaucoup plus ornées A les ombres .en font trop noires. Et, si l'on dit que le tems les a rendu ainsi, je répond que tous les Tableaux qpi ont été bien colotés, ne deviennent point noirs en vieillifant, mais tirant sur le doré ÿc sur le jaunâtre.@Qu'on jette les yeux sur les Titiens, sur les Coreges on verra qu'on vieilliflant ils ont pris foit dans les ombres , foit dans les clairs, un ton jaunâ-tre doré. Aulieu que les Tableaux de Jule Romain des autres Peintres qui ont suivi l'Ecole Romaine, comme fit An-nibal Carache, après qu'il eut été à Ro-me, font devenus couleur de brique. La magie du clair obscur n'a pas été connue de Raphaël ou du moins s'en est-il ser-vi bien peu dans ses Ouvrages, même dans les plus considérables. Il est vrai pourtant que vers la fin de sa vie il pa-rut non feulement l'avoir découvert, mais en avoir senti la nécessité c'est ce qu'on peut conjecturer de Ton Tableau de la Transfiguration de S. Jean , qui ell dans le Cabinet de M. le Duc d'Orléans, d'un autre Tableau repréientant encore Saint Jean, qui est dans la Gallerie de Dusseldorf, mais plus grand que celui que nous voyons au Palais Royal, dans une atitude différente c'est, si j'ose dire mon sentiment, le plus parfait Ta-bleau de chevalet de Raphaël le pin-ceau en est assez beau, la couleur assez vraie, pour n'être pas ternie par un fort beau Tableau du Corége qui est à côté. Si Raphaël a négligé en général la couleur, le Païlage , Se le clair obicur cou l eur@ le @@b , le c l a i r obl~ur s'il y a quelque dureté dans la manière dont il a marqué les contours il a repa-ré ces défauts par un grand nombre d'ex-cellentes qualités. Il a dessîné avec la corre@éHon, l'élegance la précillon de l'antique. Il a varié ses airs de tête, te@ leur a donné beaucoup de NoblelTe se@s expressions font moderées sans froideur, vives sans exagération. Il a peint éga-lement bien toutes les Passions c'elt ce qu'on peut voir dans l'Ecole d'Athènes, dans l'Histoire d'Héliodore, dans la dis-pute du Saint Sacrement, dans l'incen-die du Bourg S. Pierre, dans les au-tres grands Tableaux qui font peints ainsi que ceux là à fresque dans les Salles du Vatican. Ces Chefs-d' oeuvre ont été allez bien gravés , pour donner une idée de leur mérite. C'est un grand bonheur non feulement pour ceux qui ne peuvent point aller à Rome, mais pour nos des-cendans, qui ne pourront les connoîcre que par ce moyen car ces Tableaux commencent à tomber en ruine. L@enduis sur lequel ils ont été peints se détache de la muraille. Le Tableau d'Héliodore l'est déjà consîdérablement , félon toutes les apparences, ces Chefs - d'oeuvre de 1a compoficion du desseing ne passeront pas encore cent ans. On devroit les faire co-pier en Mosaïque@ ainsi qu'on a commen-cé de copier les Tableaux de l'Egliie S. Pierre les frais de cette entreprise fe-roient confldérables mais toutes les Na-tions , qui se piquent d'aimer les Arts, devroient y contribuer. Le foin de l'en-tretien des Ouvrages d'un homme tel © que Raphael doit intéresser , je ne dis pas, quiconque n'est point ne dans un pays barbare car Mahomet II. le feroit effor-cé de les conserver mais quiconque n'est pas privé de la plus simple connoissance des Arts. Dans ses premiers Tableaux, Raphaël faisoit ses Draperies d'une petite maniéré niais dans la fuite il changea de façon, les jettaavec beaucoup d'élégance, dispo-faut les plis dans un bel ordre qui mar-quoit le nud , en Je flattant avec délica-tefle sur tout dans les jointures. Les Loges du Vatican, qui contiennent les Hiftoires@du Vieux Teflament peintes sur les desseins de Raphaël , montrent 1 etçi j uç du genie de ce grand homme , . fou. nicrite sublime dans tous les dif-sèrens. genres de composition. Le Sueur fut, ainsi que Raphaël, fous un Maître qu'il surpassa bientôt. Il quitta de bonne heure la maniere de Vouet, en prit une beaucoup plus noble de mê-me que Raphaël avoit abandonne celle du Perugin. L'étude de l'antique@ la vue des Ou-vrage@ de, Michel-Ange, Servirent beau-coup à former le goût de Raphaël la considération des Figures antiques qui font en Italie en France les excellens moules de celles qui font en Italie, la vue des dessins des esquisses de Raphael de Michel-Ange, firent prendre une route plus épurée à le Sueur que celle qu'il avoit d'abord suivie. Les pensées de Raphaël font simples, élevées, naturelles celles de le Sueur le font aussi. Le dessein de Raphael est correct , varié félon les convenances tou-jours avec goût celui de le Sueur a les mêmes qualités. Raphael est sçavant dans la collocation des membres il les fait toujours paroî-tre exactement, mais cependant avec dé-licatefle il ne leur donne jamais cette grande force , ou plutôt cette dureté que leur a donnée Michel-Ange. Le Sueur a suivi d'une maniéré habile la méthode de Raphaël. Raphael a montré son genie dans de grandes compositions , le Sueur n'a pas moins fait éclater le Tien dans de très grands Ouvrages , comme dans le Ta-bleau de S. Paul prêchant à Ephése, qui est à Notre Dame, ceux qu'on voit dans l'Eglise de S. Gervais , dans plusieurs autres très-considérables, qui font le plus bel ornement de quelques-unes de nos Eglises de Paris. Raphael a uni tous les différens goûts il a également composé des sujets de dé-votion, des sujets galans. Le Sueur a excellé de même dans tous les diffé-rens sujets, avec une grace SE une intel-ligence parfaite. Les Ouvrages qu'il a peints dans la Maison du Président Lam-bert plusieurs Tableaux de chevalet qui font confervés comme les plus pré-cieux morceaux de la Peinture , dans les Cabinets de quelques curieux, en font des preuves évidenres. Le Sueur a peu connu le clair obscur Raphael en a peut-êtrc eu encore moins de connoi@uancc. Le Sueur a eu la couleur foible Ra-phaël l'a eu aussi@ quelquefois moins suave. Le Sueur à force de vouloir paroître délicat, à quelquefois donné une pro-portion trop foible à Tes Figures Raphaël à force de vouloir être correct, a don-né de la sécheresse à ses contours, les a marqués un peu durement. Le faire de le Sueur n'est@ point aussi beau que celui de quelques Peintres qui ont excellé dans cette partie le pin-ceau de Raphaël est sec, de l'aveu mê-de M. de Piles. Les Passages de le Sueur font d'un bon goût ecux de Raphaël, au jugement du même M. de Piles, font trcs-médio-cres. Les Lecteurs pourront se convain-cre de cette vérité, en comparant la différence avec laquelle ces deux grands hommes ont traité le Paisage dans lUI même sujet. Il faut consultér deux Eftam-pes l'une qui est gravée d'après !e Par-nasse, que Raphael a peint au Vatican l'autre est gravée dans le Cabinet de M. le Boyer d'Aiguilles d'après le Sueur , représente aufli un Parnasse. La vue de ces deux Estampes pourra servir à prou-ver , non feulement que le Sueur enten-doit mieux le Païsage que Raphaël, mais qu'il composoit même quelquefois d'une façon plus galante plus pi@dorefque que le Peintre Romain. Dumoins peut-on affurer que le François a donné des mar-ques qu'il avoit le genie aussi étendu aussi fécond que celui de l'Italien, puis-que la simple Histoire d'un Moine lui a fourni de quoi faire un nombre de Ta-bleaux, presque aussi considérable que celui des Loges du Vatican. Nous ne doutons pas que la compa-raison que nous venons de faire, ne pa-roisse, je ne dis pas singulière, outrée, mai smême infenféc à plusieurs Italiens. Comment cela ne feroit-il pas, puisque, lorsqu'on leur parle de le Sueur, ils affeétent non feulement de n'en connoî-tre pas les Ouvrages, mais même le nom. Nous leur conseillons donc , avant de nous croire dépourvus de goût de con-noissance , de venir voir à Paris les Ou-vrages de le Sueur, comme nous allons à Rome voir ceux de Raphaël. Alors, s'il est possible qu'ils se defassent de leur préjugé@ ils verront que nous avons à Paris un Peintre, qui peut être justemenc comparé à Raphaël. Mais tandis quils feront comme ce Prélat de leur Nation dont parle M. Perault, qui se disoit grand connoisseur, qui, toutes les fois qu'il pafloit dans le Salon où est la famille de Darius de M. le Brun , tournoit la tête, pour ne pas l'apercevoir. Nous rirons de leur prévention leur vanité nous paroi-tra le comble de cette prévention rien ne nous semblera aussi ridicule si ce n est la la folie de ce Vénitien qui fit traduire en Prose Latine les Métamorphoses d'Ovide , de peur que la Latinité, d'Ovide ne gâta celle de son fils lorsqu'on lui apprendroic la Fable. §. v i i. Sur Michel-Ange le Brun. M MICHEL- A NGE montra dès sa rendre jeunesse un grand amour pour le Dessein, par les progrès rapides qu'il y fit, il donna des marques certaines des grandes choses qu'il exécuteroit un jour. Le Brun fit paroître le même amour la même diipofition pour le Dessein dès Tes premières années. Il sir à l'âge de quinze ans deux Ouvrages qui fur-prirent tous les Peintres, l'un représèntoit Hercule assomans les chevaux de Diome-de , l'autre étoit le Portrait de ion Grand Pere. Michel-Ange ayant acquis une grande réputation , se servit de l'amour que Lau-rent de Medicis avoit pour les Arts, établit à Florence une Académie dé Pein-ture r de Sculpture, dans laquelle se for-mèrent ensuite plusieurs habiles Peintres. Le Brun employa le crédit qu'il avoit auprès de M. de Colbert, profita de l'encouragement que ce Ministre donnoic aux Arts , non feulement pour fonder l'Académie de Peinture de Sculpture, d'où font fortis tous les grands Peintres que la France a eu depuis, mais il établit une fécondé Académie à Rome. Michel-Ange fut toujours brouillé avec Raphaël, ces deux grands hommes conçu-rent l'un pour l'autre une jalousie éton-nante. Le Brun le Sueur ne furent pas moins opposés l'un à l'autre , que l'a voient été ces deux illuitres Italfens. Michel-Ange fut aimé, non seulement de plu sieurs grands Seigneurs , mais de plusieurs Souverains, de plusieurs Papes. Louis XIV. donna beaucoup de marques, non feulement de sa protection 5 mais même de son amitié, à le Brun. Le Brun mourut dans un âge fort avan-cé , eilimé honoré de tous ses Com-patriotes. Michel-Ange finit sa carriercr aussi glorieusèment qu'il l'avoit commen-cée. Sa gloire se confèrva pure jusqu'à l'âge de quatre-vingt-dix ails il mourut à Rome, où l'on lui fit des obséques su-perbes mais le Duc Côme de Medicis en-viant à cette Ville les restes d'un aussi grand homme que Michel-Ange , il le fit déterrer en secret pendant la nuit, le fit transporter à Florence, ou il fut enterré avec tous les honneurs possibles , dans l'Eglise de Sainte Croix. Michel-Ange avoit un gcnie vaile@ ca-pable d'exécuter les plus grandes compo-sitions c'est ce qu'on voit dans son Ou-vrage du Jugement Universel, dans ses autres Tableaux qui font dans la Cha-pelle du Pape. La Gallerie de Versailles , les Batailles d'Alexandre, les grands Tableaux dont nos Eglises de Paris font remplies, qui font tous composés d'une maniere sublime. montrent @a lez qu'il n'y a jamais eu de Peintre qui l'ait emporté sur le Brun, pour la grandeur du génie. Michel-Ange est un des premiers Pein-tres qui ait banni de l'Italie la petite ma-niere les restes du Gotique, dont Ra-phael au commencement n'étoit pas mê-me exemt. Le Brun changea la maniere de Ton Maître Vouet, il fer vit beaucoup à faire abandonner les teintes sauvages iouvent frivoles dont ce Peintre se servoit pour expédier promptement CEs Ouvrages. Michel-Ange a dessïné très-correcte-ment de la plus grande manière, cepcn dant, au jugement même de M. de Pile, il n'a pu joindre à ce grand goût la pureté @Vélégance des contours, parce qu@ayant regardé le corps humain dans sa plus gran-de force, ayant peut-être pouffé trop loin son imagination là dessus J il a fait les membres de ses Figures trop puissans , a chargé, comme on dit@ ,@son Dessein c@est ce qui a fait dire à bien des Conrioif-feurs, que Michel-Ange étoit sauvage. Quoique la façon de dessiner de le Brun foit d'une grande manière , ainsi que celle de Michel-Ange , il est moins charge , plus égal, plus gta@deux que lui, cepen-dant aussi correft. Il feroit cependant à souhaiter que le Brun eut rendu quelque-fois ses Figures plus sveltes. Michel-Ange excelloit dans l'Anatomie Il eirendoit parfaitement l'emboiturê des Os, l'emmanchement des Membres, les fon@dions des Muscles, les différens mouyemens qu'ils font félon les dîverses atitudes mais il marquoit si fort toutes les parties, du corps, qu'il semble souvent n'avoir peint que des écorchés, ce qui devient désagréable à la vue. Le Brun a connu parfaitement l'Ana-tomie mais il a sagement senti que,, de même que la Nature a mis sur les mut. des une peau qui les adoucit en les cou-vrant, le Peintre doit de même ne le~ marquer que jusqu'à un certain point, Sq avoir surtout beaucoup d'égard à l'âge, à la condition au sexe.des Figures cidil peint. Michel-Ange a entièrement négligé la couleur, l'on peut dire hardiment qu'il a ignoré tout ce qui dépend du coloris@ ses Carnations dans les clairs font cou-leur de brique, dans les ombres font noires. Et Ci l'on dit que ce défaut doit être attribué au tems non pas à Mi-chel-Ange, je réponds uniquement que c'çft à Michel-Ange qu'il doit être impull té, puifqu@il n'en est pas de même des Ouvrages que Frafebafti del Biombo a fait d'après les Desseins de Michel-Ange, la couleur en étant beaucoup meilleure , tenant du goût Vénitien cependant ses Tableaux font peints dans le même tems que ceux de Michel-Ange, il n'y a rien à répondre à cela que de mauvaifes-raisons de mauvaises raisons ne va-lent pas la peine d'être refutées. Le Brun a infiniment mieux colorié que Michel-Ange on peut dire qu'il y a peu de Peintres de l'Ecole Romaine qui ait pouffé la connoissance du colo-ris aufli loin que lui. On voit deux. Ta-bleaux de lui parmi ceux qui font expo-pofés au Luxembourg, dont la couleur est très-suave, Il y a une Sainte Famille, qui se foutiendroit auprès de l'Ouvrage' du Titien. Ceüx donc, qui, tres-mediocres connoi@ueurs en Peintures, ont décidé har-diment que le Brun avoit colorié d'une maniéré grile, auroient dû voir ses meif-leurs Ouvrages, ou confalter des gens plus éclairés qu'eux, qui les auroient jn@lhuits jusqu'à quel point ils devoient blâmer le coloris de le Brun. Car il faut convenir que dans plusieurs de ses Ouvra-ges , il n est point exemt de blâme à plu-sîeurs égards ses couleurs locales font quelquefois triviales, il n'a point fait allez d'attention à donner par cette par-tie le véritable caraétère à chacun objet. Il auroit été à fouhaicer que le Brun, en revenant de Rome, eut vu l'Ecole Ve-nitiene, ou la Flamande mais enfin quoi-que son coloris n'ait ni la vérité ni le brillant de celui des grands Peintres de ces Ecoles, on ne doit pas croire que dans les Tableaux, où il a voulu mon-trer la connoissance qu'il en avoit, il n'y ait de très-belles choies. Il ne faut, pour s'en convaincre, que jetter les yeux sur le magnifique Tableau du massàcre des Iunocens, que M. le Duc d'Orleans con-ferve dans ion Cabinet. Les airs de têtes de Michel-Ange font fiers variés ceux de le Brun font no-bles , expriment ce qu@il a voulu repré-senter, dépeignent bien les palliions de l'ame, mais ils font moins variés que ceux de Michel-Ange. M. de Pile a ju-dicieusement remarqué cette trop grande uniformité dans la maniéré de peindre les paillons de l'ame. Cette générale ex-pression@ dit cet habile Critique, des paf-fions de @Vame@ peut avoir lieu pour le Dessein tant des figures que des, airs de têtes que le Brun a représentes . car ils font presque toujours les mêmes@ quoique d'un très-beau choix, ce qui vient sans doute.. ou d'avoir réduit la Nature à l' ha-bitude qu'il avoit contrariée, ou de n'y avoir pas aJJeç confidéré les diversités dont @âle efl susceptible, Sx dont les productions singulieres ne font pas moins t Vobjet du Peintre que les générales. Si les expressions de le Brun font trop uniformes, se ressentent de ce qu'on appellent habitude maniere celles de Michel-Ange font souvent peu naturelles, tiennent de cette maniéré sauvage qui régne par tout dans le Dessein de ce Pein-tre elles font cependant d'une grande force. Les Draperies de le Brun font bien jettées, flattans marquans le nud avec délicatefle elles pèchent feulement en ce qu@elles n'ont point l'agréable variété des étoffes particulières celles de Mi-chel-Ange ont non feulement ce dernier défaut, mais elles font trop adhérantes. Les Tableaux de le Brun manquent quelquefois par le clair-obscur, cependant il en a connu l'absolue néceffiré, l'a même pratiquée dans ses plus grands Ou-vrages, comme on le peut voir dans ses Batailles d'Alexandre dans la Famille de Darius. Michel-Ange n'a pas eu une meilleure idée du clair obicur que du coloris, nous avons vu combien peu il a été habile dans cette partie. Le génie élevé de Michel-Ange torn-boit quelquefois dans des imaginations outrées@ bizares, même extravaganres c'est ce qu'on peut voir dans Ton Juge-ment dernier, où il a mêlé la Fable avec les vérités de l'Evangile il est vrai qu'il faut convenir que de quelque nature que soient ses pensées, soit qu'elles soient fà-ges, foit qu'elles ioient outrées bizares, elles ont toujours du grand. Le Brun a montré dans ses plus gran-des compolitions, ainli que dans les plus petites, un esprit élevée mais solide, qui n'agit qu'avec refléxion il n'a jamais rien fait entrer dans les sujets qu'il a traité que ce qu'il convenoit d'y mettre. Il n'cft point de Peintre qui ait observé avec plus de foin, non feulement le Co@stumé, mais encore tout ce qui peut Servir à faire con-noître le caractère, l'état, les fon@éHons le pays des gens qu'il représentoit c est ce qu'on voit avec un plaisir toujours nouveau, dans la famille de Darius, qu'on doit regarder comme un des plus beaux Tableaux du monde , foit par la compo-sition qui en e@n sublime, foit par la dis-position qui en est excellente, foit par le Dessein qui en est très-correct, foit par les expressions qui font rav@Hfantes, foit par le clair obscur qui y est très-sagement en usage , foit même par la couleur, qui, quoiqu'elle foit dans ce Tableau la der-niere partie , 6c celle qui a le moindre mérite, doit cependant devoir être ad-mirée dans plusieurs têtes sur tout dans celles de la mere de Darius, de ta fem-me de ce Prince foit par le pinceau qui e@R leger coulant remarquons ici que celui de Michel-Ange étoit dur sec , se sentoit de la main du Sculpteur. Je n'ai examiné ici Michel-Ange que comme Peintre, ainsi. je ne parlerai point actuellement de son grand mérite dans la. Sculpture, je réserve cela lorsque je vien-drai aux Sculpteurs. Je remarquerai ici que le Tableau qui cft dans la Gàllerié de Dusseldorf repré-sentant une Sainte Famille, qu'on montre comme un Original de Michel-Ange, n'est qu'une Copie de celui qu'on voit dans le Palais Royal c@est ce qu'api percevra d'abord un homme qui aura la moindre connoissance des Tableaux. Je m étonne que l'Auteur de la derniere Vie des Peintres ait fait mention de cet Ou-vrage iL faut qu'il n'ait jamais vu lui-mêIllc la Gallerie de Dusseldorf, Se qu'il n ait placé ce Tableau parmi les Ouvra-ges originaux qui nous restent de MicheL@ @@@-5 que parce qu'il l'aura vu dans le Catalogue qu'on a fait imprimer des Ta-bleaux-de cette Gallerie Catalogue dont on doit se défier sur ce qui regarde les Tableaux d'Italie. Car si l'on en excepte six ou sept qui font d'une grande beauté f cette Gallerie est attffi médiocre en Ta.. bleaux Italiens , qu'elle est riche en ex-cellens Ouvrages Flamans Hollandois, surtout en Tableaux de Rubens, en Vandeick , en Kra yer , en Venderverck , c en Jourdans@ Au@-@de@uus des Appàrterrtens de cette Gallerie, il y avoir autrefois toutes les plus belles Antiques au nombre de près de cent , moulées parfaitement sur les Originaux elles font aujourd'hui dans l'état du monde le plus pitoyable le plus singulier. Un scrupuleux Baron Al-lemand , qui étoît Directeur des Bârimens de l'Electeur, les fit toutes couvrir par un Sculpteur ignorant, ensorte qu'on voit la Venus de Medicis en chemise , le Laoocon en culote , l'Hercule Farnese en caleçon , ainsi du reste. C'est uil mêo me zèle aussi contraire aux Arts qui eiv gagea autrefois M. de Noyers a faire brû-ler le Tableau peint par Michel-Ange, qui ctoit le chef- d' oeuvre de ce grand Homme , dont François I. avoit dé-core le Château de Fontainebleau. §• v 111. Leonard de Vinci ' Jean Coujîn. L Eo N A R D de Vinci est regardé par les@Italiens, comme le Peintre oui a le 1 - -plus contribué à aflujettir à des régies cer-taines l'Art de la Peinture il fût éleve d'André Verochio, Compagnon du Pe-rugin mais il alla beaucoup plus loin que lui, éclaira par ses Ouvrages les grands Peintres qui vécurent de son tems il filc même trcs-utile à Raphacl, qui sur le bruit de sa réputation vint voir les Ta-bleaux ausquels il travailloit à Florence , à Michel-Ange, qui peignit longtems en concurrence avec lui dans la même Ville. Jean Coufin a rendu aux François le même service que Leonard de Vinci aux lraliens avant lui tous les bons Artistes de notre Nation étoient presque bornés aux Portraits ceux qui travaillent à l'Histoire , avoient acquis une très-petite con@ndération. Leonard de Vinci composa divers ex-cellens Ouvrages Son Traité de la Pein-ture est encore très-estimé aujourd'hui les plus habiles Connoissèurs le regardent comme une source où l'on peut puiser beaucoup de choses excellentes. Jean Coufin a travaillé sur la Géomé-trie sur la Perspective Ton Ouvrage sur les proportions du corps humain est très-estimé , les différentes Editions qu'on en a faites font des. preuves de fou utilité. Le Dessein de Léonard de Vinci n'est point point formé d'après l'Antique mais il est corre@d de bon goût, quelquefois cependant imitant trop servilement cer-tains défauts de la nature qui n'est point également belle dans tous les modéles, à laquelle un Peintre doit suppléer par les considérations des beautés de l'Antique. Couiln defîinoit correctement, d'une maniere fiére, il auroit été à souhaiter, qu'à la correction il eut joint un peu plus d'élégance de délicatesse. Les express@ons de Léonard de Vinci font vives, ses pensées font nobles, com-me on peut le voir par l'excellente Co-pie qui nous reste du Tableau de la Cène que le Peintre avoit fait a Milan, qui est entièrement gâté. Les airs de têtes de Jean Cou@Tm font expressïfs les pensees font grandes même sublimes on peut en iuger par son Tableau du Jugement dernier qui est à Vincennes, par plusieurs autres grandes compo@rtions qui ont été exécu-tées sur des Vitres , entr'autres sur celles de l'Eglisè de Saint Gervais. Jean Coufin a voit un coloris gris , un pinceau peu mouelleux Léonard de Vinci a péché également par la partie du colo-ris ses carnations tirent sur la couleur de lie, il régne dans Tes Ouvrages un ton violet, qui en gâte totalement J'u-nion ion pinceau n'est pas meilleur que celui de Coufia à force d'avoir voulu terminer Tes Ouvrages il les a rendu secs. Léonard de Vinci fut tres-estimé de François I. entre les bras du quel il mou-rut, dans un âge fort avancé. Jean Cou-fin fut considéré à la Cour des Rois Henry X X. François 11. Charles IX.. Henry III. Il mourut très-vieux pendant le Régne de ce dernier. @@@rO Les Livres que Léonard de Vinci Jean Coufin Olltf écrit en faveur des Artistes, nous font souhaiter qu'un Pein-tre qui vit aujourd'hui, dont toutes les connoillances font également étendus dans toutes les différentes parties de la Peinture, voulut nous donner quelque Ouvrage qui servit à conduire dans un bon chemin cette foule de jeunes Ar-tistes qui font aujourd'hui en France car quelques excellentes chosès qu'il y ait dans le Livre de Leonard de Vinci, il pèche cependant dans trois points e@nen-tiels. Le premier, c'est que les chosès n'y font point traitées par ordre, qu'il y régne beaucoup de confusion. Le fé-cond, c'est que dans plusieurs endroits Léonard est si obscur qu'il est inintelligi-ble@ Èt le troisîéme enfin, qui est le plus eflèntiel, c'est que cet Auteur ren-voye souvent les Lecteurs à plulieurs au-tres de ses Ouvrages que nous n'avons point, ensorte que dans les endroits où il ell quelquefois le plus nécessaire d'être instruit, on reste sans éclairci@uemene, ceux que donnoit l'Auceut étant perdus. Un Livre qui contiendroit une Théorie du Dessein de la Peinture fondée sur des principes clairs, desquels on dé-duiroit ensuite toutes les réglés de l'Art, feroit très-utile au public. Perfoiine@n@eft plus capable de faire mieux un pareil Ouvrage , qu'on pourroit regarder , si j'ose me servir de ces termes, comme les Ordonnances de la Peinture @@que M. Coypel, digne héritier des taleiis supé-rieurs de ses Ancêtres. Il joint à une grande pratique, la plus sublime Théo-rie la façon dont il écrit rend aimable tout ce qui fort de sa plun-ie. , - x. 1 X~' Jules Romain Fremïnet. D E tous lès Elevés de Raphaël, Jules Romain fut celui qu'il aima le le mieux. Aussi pendant la vie de ce grand homme, Jules Romain fut uniquement occupé' à l'exécution des D@éteins de solt Maître On ne peut donc juger' du génie le de L'imagination de cet Artiste que par les Ouvrages qu'il a fait après la mort de Raphaël alors Jules Romain se li-vrant à son goût naturel changea totale-ment de maniéré il en prit une beaur coup moins gracieuse que celle de fôii Maître elle étoit sevére, quelquefois sau-vage, même extraordinaire, mais tou-jours expressive, approchant enfin beau-coup plus de celle de Michel-Ange quç de celle de Raphaël. Freminet pendant les sept années qu'il demeura a Rome changea entièrement son premier goût. Il étudia assiduement d aprcs Michel-Ange@ ensorte que tout ce qu'il a fait depuis, tient beaucoup de la maniere de ce grand Peintre, com-me on peut le voir par la Chapelle de Fontainebleau , qui est peinte de sa main. La différence qu'il y a entre Jules Ro-main Freminet, c'est que Jules Ro-main quitta une excellente maniéré pour en prendre une autre qui n'étoit ni na-turelle ni gracieuse Freminet aban-donna le goût mesquin que son pere, qui avoit été fou Maître, lui avoit donné, pour en prendre un qui étoit infiniment plus noble. Ainli ce qu'il y a de sauva-ge dans le Dessein de Freminet, est bien plus excusable, que ce qu'on voit de ce même sauvage dans les Ouvrages de Jules Romain, quoiqu'il avoit pris d'a-bord une maniéré plus pure lX plus gra-cieufe que celle de Michel-Ange. L'on peut dire de ces deux Peintres , qu'en changeant leur premiere maniere, l'un abandonna l'excellent, que l'autre Ce défit du mauvais. M. de Pile remarque judicieusement@ qu'il semble que Jules Romain n'ait été çccupé , après qu'il fut livré à lui-même., que de la grandeur de les pensées poeti-ques, que@ pour les exécuter avec le même feu qu'il les avoit conçues j il se foit contenté d'une pratique de Dejfeirk dont il avoit fait choix, sans varier ni Jes airs dç têtes, ni ses Draperies, il efl même affei vifible@que son coloris Jqui n'a jamais été fort bon , en ejl devenu encore plus négligé ses couleurs locales qui donnent dans la brique Er dans le noir, ne font soutenues d'aucune intelligence de clair obscur. Sa maniere de dejjîner jtere Cy les expressîons terribles lui font tournées en habitude. c Si l'on excepte la partie du coloris que @reminet avoit beaucoup meilleur que Jules Romain, ayant été en sortant de Rome.. quelques années à Venise, on peut dire qu il ressèmble beaucoup au Portrait que M. de Pile fait de l'Artiste Italien. Freminet avoit des idées fubln flles il a exécuté de grandes composi-tions, @oit en Italie, foit en Savoie, ou il peignit quelque tems pour le Duc, @oit a Fontainebleau. Il a donné à ses Figures des contours extraordinaires sa maniéré est fiere terrible les mouve mens de ses Figures font trop violens les muscles les nerfs trop marqués paroissenr à travers les Draperies qui ne font guéres de meilleur goût que celles de Jules Romain, quoiqu'elles soient un peu mieux entendues de reflets. Freminet mourut âgé de cinquante-deux ans Jules Romain de cinquante-quatre ainsi ces deux Artistes ont fini - ces deux Artiûes ont doie a peu près la même carriere. Ce qui doit rendre celle du François plus glorieusè , c'est la tache que Jules Romain a im-primé pour toujours à sa mémoire, en composant les Deflfeins de vingt Estam-pes fort dissolues, qui ont été gravées par le célébre Marc-Antoine, pour cha-cune desquelles l'Aretin a fait un Sonnet. Ces infamies, car comment peut-on ap-peller autrement ces impudiques compo-lirions, quelque feu quelqu'élégance de de contour qu'on y découvre , font par-venus jusqu a nous, se font multipliées par le moyen de la Gravure , a yant été contrefaites plusieurs fois. Les Estampes originales qui ont été gravées par Marc-Antoine , font très-rares. Qu'il nous foit permis, sans vouloir prendre ici le. ton de Prédicateur , d'éta-blir comme une maxime certaine que , les Peintres qui peignent des Tableaux dans le goût de Jules Romain , blessènt non feulement l'honnêteté, mais déshon-norent la Peinture. Il y a deux excès qu'il faut également éviter le premier, c'est de peindre des choses impudiques, re-présenter par là aux yeux des honnêtes gens ce qu'on n'oseroit point faire enten-dre à leurs oreilles l'autre, est de se @can. dalifer mal-à-propos, de voir la moindre nudité dans un Tableau il y a dans ce scrupule mal fondé , un ridicule d'autant plus grand , que nos Statues font presque toutes nues au milieu de nos Places, de nos Jardins, que dans nos Eglises mê-me, les Vierges ont le fein découvert. Les enfans Jesus, ainsi que les Anges, font peints nuds. Les Boureaux dans les Ta-bleaux des Martyrs, n'ont ordinairement des Draperies que dans les endroits que la bienfcance défend d'exposer à la vûe. Ainsï il faut distinguer sagement une Fi gure impudique , d'une Figure nue. Ra-phaël , Daniel de Yolterre, Jules Romain, Michel-Ange , ont peint dans le Palais du Pape dans les Eglises, des Figures d'hommes de femmes nues le fujec qu'ils traitoient demandoit qu'ils agio-tent de même. Il feroic fort plaisant de voir Eve Adam chasles du Paradis , l'un en redingote l'autre en jupon en pet-en-l'air. §. X, André del Sarto G Santerre. A N D R É del Sarto étoit fils d'un Tailleur , dont il prit le nom de Sarto. Il fut d'abord fous un Peintre mé-diocre mais dans la fuite il entra dans l'Ecole de Pierre Cofimo , qui étoit dans ce tems là le meilleur Peintre de Flo-rence. Sauterre, ainsi qu'André del Sarto, na-quit de parens pauvres il tut d'abord fous un Maître médiocre, passa en-fuite dans l'Ecole de Boulogne l'aîné. André del Sarto n'avoit pas le génie fort fécond, Ton imagination étoit peu vive, il n'a pas répandu dans ses Ouvrages, ce feu si nécessaire pour anr mer les Figures, c'est ce qui est cause qu'il a fait un grand nombre de Tableaux de Vierges, plusieurs Saintes Familles, peignant les têtes de femmes les en-fans avec un goût infini. L'imagination d'André Del Sarto n'a point été cepen-dant allez-foible pour l'empêcher d'exé-cuter plusieurs Tableaux, dans lerquels il y a de grandes beautés, quoiqu'on îi y ap-perçoive pas un grand feu de composi-tion. Le glÍii.Íe de Santerre ne lui fourniflant qu'avec peine des sujets composé de plu-sieurs Figures, il se détermina à peindre des demies Figures mais au lieu de faire des Vierges, ainci qu'André del Sarto , il pei-gnit des têtes de fantaisie qu'il décora pour 1 allégorie de la Fable, ou des Arts. Il s'é-leva cependant malgré le froid de ion ima-gination jusqu'au'point de composer plu-fleurs Tableaux..d'Hifioire , où il faut con-venir naturellement qu'il y a encore moins de feu que dans ceux d'André del Sarto mais ce défaut est réparé par un grand nombre d'excellentés choses qu'on y dé_ couvre. André del Sàrto deflinoit bien il a colorié beaucoup mieux qu'aucun Peintre de l'Ecole Romaine Florentine. Santerre deffinoit correttement, il avoir une très-bonne couleur son Pinceau étoic séduisant, approchant de la beauté de celui du Corrége. André del Sarto ne varioit point assez ses airs de têtes ces Vierges manquent quelquefois de noblesses. Santerre a donné à les Figures de l'ex-pression dans les têtes le Tableau de Sain-te Thércfe, qui est à Versaille, en @dl une bonne preuve. Les draperies d'André del Sarto, font de très bon goût elle font peintes avec une facilité de pinceau qui séduit. Celles de Santerre font fou vent d'un goût mé -diocre. André del Sarto eut beaucoup de cha-grin à effuier de la part de sa femme@ Santerre ne se maria jamais. Voilà deux Artistes qui peuvent lervir d'excuse aux Peintres qui ne veulent pas se marier. Je croirois cependant que leur exemple n'est pas bon à imiter. Je fuis persuadé qu'un Peintre d'Histoire ne sçauroit mieux faire que de se marier la nécessité où il est d'érudier la nature, l'oblige à dessiner sou-vent ses femmes nues. Il peut arriver de orands inconvéniens de pareilles études , outre qu'elles font presque toujours con-traires à l'esprit de @U Religion. Les ré-flexions que je fais ici font d'autant mieux placées, que Santerre sur la fin de ces jours fc repentit si fort des études qu'il avoit faites d@après plusieurs Femmes, qu'il les brûla toutes. Tout le monde scait l'avantage que l'Albane Rubens ont retiré de leur Art, de leur femme. 1 §• x 1. Michel - Ange des Batailles, le Bourguignon. c ERCOZZI., communément appelle Michel-Ange des Batailles, avoir une grande imagination. Il ne faisoit point d'esqusise de ses Tableaux, il avoit une merveilleuse facilité à peindre d'idée sa couleur étoit vigoureuse @a touche lége.. re fou principal talent, , pour ainli dire le Jeul par lequel il ait mérité une grande distinction , fut celui de peindre des Batailles ces fortes de Tableaux font bien au-dessus des autres qu'il a fait. Jacques Courtois, dit le Bourguignon, -- taiii. n'avoit pas moins d'imagination que Mi chel-Ange des Batailles il faisoit ordi-nairement Tes Ouvragés sans Desseins sans Esquisses il traçoit d'abord sa pensée sur la toile, l'exécutoit enluite tout de -fuite. Ses couleurs ont un éclat une fraîcheur, qui donne à la nature qu'il co-pioit une nouvelle grâce. Rien n'est si re-cherché que ses Ouvrages il faut con-venir de bonne foi, ou bien vouloir s'a-veugler , qu'on trouve des beautés dans les Tableaux de cet Artiste, qu'on ne voit point dans ceux des autres Peintres de Ba-tailles, Be il est sans contredit au-dessus de Cercozzi , pour le feu pour l'inrelli-gence. Ajoutons ici que si l'Artiste Fraiicois a été un peu plus loin que l'Italien, cè dernier à fait une aétion au sujet du pre-mier , qui mérite les louanges de la pofté-riré. Michel-Ange des Batailles étant venu voir le Bourguignon sans se faire connoi-tre, ayant été frappé de la beauté du, Tableau Tableau qu'il peignoir, publia par-tout @on mérite, bien loin de se laiflèr sédui-re par une lâche- jalousie il fut le pre-mier le principal auteur de la répu-tation de Ton Rival belle leçon pour tous les Artistes, mais dont il y en a peu qui profitent. Malheureusèment les grands Peintres ne font pas moins jaloux que les grands Poètes il semble qu'une ma-ligne influence foit répandue sur tous les gens qui Ce distinguent dans les Arts dans les Sciences, qu@ils soient obligés de perdre d'un côté, aux yeux des gens fages, une partie de la gloire qu'ils ac-quiérent d'un autre. Je ne dis pas qu'il n'y ait quelques personnes qui se garan-ti@rent de cette dangereuse manie nous venons d'en voir un exemple dans Mi-chel-Ange des Batailles, mais le nom-bre en est bien, petit apparent rari nantes in gurgite yaft@a §. XII. Pietre de Crotone Bon-Boulogne. p I E T R E de Crotone eut dans le commencement le génie tardif @es Camarades lui donnèrent le nom de tête d'Ane. Dans la fuite les Figures antiques les Ouvrages de Raphaël, qu'il étu-dia, le perfectionnèrent beaucoup, le mirent bien au-de@uus de ceux qui le meprifoient auparavant. Bon - Boulogne donna au contraire@ dès sa tendre enfance, des marques de ce qu'il deviendroit un jour. Étant en-core fort jeune, il peignit un Saint Jean demi-Figure, que M. de Colbert trouva si beau, qu'il resolût de @renvoyer à Rome. Boulogne, quoiqu'il n'eut point encore concourru pour les Prix, cet Artiste ne se contenta pas d'étudier d'après l'An@n-que, il vint encore en Lombardie, pour perfectionner Ton goût par les Ouvra-ges du Corége du Carache. Pierre de, Crotone avoir l'imagination vive. Il a exécuté de grandes CompofL fions avec beaucoup de facilité le Plat-Fond qu'il a peint dans la Sale du Palais Barberin, qui est d'une étendue très-con-sidérable, est une preuve évidente de la fertilité de ses idces, qui étoient toujours nobles grandes. Il a peint plusieurs autres Plat-Fonds quelques Galeries i où l'on trouve toujours la même grace, le même mérite dans la Composition. Bouloigne n'avoit pas moins d'imagina-uon que Pietre de Crotone, n'a pas exécuté de- moindres Compo@rtions que lu@L Il a peint de très-grands Plat-Fonds , qui font l'admiration des Connoisseurs. Les Eglises de Paris font pleines de grands Tableaux qu'il a peints, dans lesquels il a répandu toute la grâce que Pietre de Crotone a mis dans les liens. C'est ce qu'on peut voir sur-tout dans l'excel-lent Tableau qui est dans le Choeur de Nôtre-Dame. Pietre de Crotone avoit un bon colo-ris, ses carnations font belles, mais elles font un peu trop uniformes il leur a donné beaucoup d'union entr'elles, il a possedé ce degré eminent, cet accor d cet agrément que les Italiens nomment Vaguera. Bouloigne avoit un aussi excellent co-loris que Pietre de Crotone, mais il sça-voit mieux varier Tes carnations que lui. Il coloroit également bien l'Histoire de le Portrait. M. de Piles grand admirateur des Italiens, convient que Pietre de Crotone ctoit peu correct dans le Dessein, peu expressif dans les Passions, peu regulier dans les plis de Ces Draperies maniéré par tout. i Bouloigne deflînoit correctement 5 ses Draperies font bien jettées, les plis en font naturels ses airs de têtes font vist pleins d'expressions çe qui a manqué totalement à Pietre de Crotone, qui s'est contenté de faire par tout des tê-tes agréables, fiatis leur donner d expres-sions convenables aux personnes qu'elles repréfçntent. M. de Piles remarque sa. gement à ce sujet, que la grace de cet Artiste Italien consiste plutôt dans l'ha-bitude qu'il avoir de faire des airs de t@hes gracieux j que dans un choix singulier d@ ex-pressions convenables à chaque objet. Pietre de Crotone a - disposé parfaite-ment l'arrangement de - ses Groupes, il a employé avec beaucoup de corinoif-fance, la magie du clair-obscur. Les grands Tableaux que Bouloigne a peint dans les Eglises de Paris, ceux qu'il a execute aux Invalides, à Ver failles, au Trianon, à la Ménagerie@ montrent évidemment que ces qualités ne lui ont pas manqué, quoiqu'il ne les ait pas poiîèdees à un degré aussi éminent, que l'Artiste Italien. Nous n'avons pas des Portraits peints par Piètre de Crotone, ou li nous en avons, ils n'ont pas acquis une grande réputation. Bouloigne en a peint quel-ques-uns , qui se soutiennent auprès de ceux de Vandeck de Rimbrant l'on peut avancer hardiment , que ce grand Homme a également excellé dans @rHiftoire, dans le Portrait. Ce der-nier genre, quoiqu'il paroisse d'abord plus facile que l'autre, renferme peut-être d'aussi grandes difficultés, quand on le porte a sa perfection , qu'on le traite historiquement. §. XII 1. Carle-Marate, Louis_ Bouloigne. c A R L E- M ARATE apporta en liai in-fant un amour pour la Peinture, que les Cartesiens appelloient un amour inné. A peine j dit un Auteur qui le connut perfonellement, fut-il né@ qu'il montroit avec le doigt les Tableaux d'Eglises étant @afant 3 il couvroit de Figures de Vierges , les murs de la Maison de son Pere. Louis Bouloigne sentit, dès sa tendre jeunesse, une inclination aussi violente pour la Peinture, que Carle-Marate. L'a-mour qu'il avoit pour le Dessèin étoit si fort, qu@êtant encore enfant, il faisoit tous les jours une lieue, traversoit Paris , pour aller dessiner à r Académie. Carle-Marate fut honoré par le Pape, de l'Ordre de .Christ. le même Pape lui donna une pension ces mar ques d'hon-neurs de générolité@ contribuèrent à mettre ce Peintre en état de la ifler à sa fille un héritage considérable. Louis XIV. donna des Lettres de Noble@nes à Louis Bouloigne, une pension considérable il le fit Ion premier Peintre, ses en-fans ont occupé des places distinguées dans la Magistrature l'un d'eux, qui vit encore, est Conseiller d'État In-tendant des Finances. des Ordres du Roi, homme d'un grand mérite Se Pro-tecteur des Arts que son Pere illustra. Carle-Marate étoir grand Deflînateut il imagino@k disposoit parfaitement les sujets qu'il avoit à traiter les airs de têtes font délicats, ses exprefliolls fortes, sa touche est fpi rituelle, @on pinceau moelleux. Il a peint des enfans des Vierges avec cette même grace qu'on admire dans le Corége ses Tableaux de chevalet font d'un précieux fini il n'a, pas moins excellé dans les grandes Com-po@rtions que dans les petites. La Ville de Rome est enrichie de plulieurs de ses grands Tableaux on en voit de lui, dans plusieurs autres Villes d'Italie. Louis Bouloigne avoit formé son goût d'après celui des grands Maîtres, qu'il avoit beaucoup étudié. Ses airs de têtes font nobles, son coloris est mâle plus vigoureux que celui de Carie - Marate, comme il est aisé de s'en convaincre, en comparant le coloris du Tableau de Carle-Marate, qui est dans l'Eglise de Saint Charles du Cours à Rome, ceux de Bouloigne , qui font dans le Choeur de Notre-Dame, dans la Chapelle de la Vierge à Versailles. Ce Peintre compo-soit avec beaucoup d'intelligence, deffi-noit tres-correctement, répandoic dans les Tableaux une harmonie une for-ce qui leur donnoit un éclat admirable c'est ce qu'on peut voir avec une fatis faction toujours nouvelle, dans le Ta.. bleau de la Présentation au Temple, qui est un Chef-d'OEuvre. Carle-Marate , fidéle à imiter la 'Na-ture , ne s'en éloigna jamais il la recti-fia quelquefois, mais il ne la perdit point de vue. Bouloigne suivit le même princi-pe. Il sentoit parfaitement, combien il est dangereux de copier la Nature, faiis re-fléchir aux choses qu@ on ne doit point prendre d'elle, il condamnoit les Grot-tefques les Bambochades, comme une Nature outrée, comique, habillée ridicu-lement , directement opposée aux propor-tions de l'Antique, à la grandeur des plis , capable de détruire cette nobleP se cette correction , qui caractcrife les Ouvrages des grands Hommes. Car l e-Marate mourut age, Bou l oi-gne vécut jusqu à quatre-vingt ans. Il y a eu entre ces deux grands Hommes, beau. coup de re@dèmblance dans les inclinations de leur jeunesse, dans les talens.de leur. Art, dans les marques d'honneur qu'ils pnt reçues, dans la longue carrière qu'ils ont fourni. @. XIV. Guafpre. Claude Lorrain. L E Pere du Guafpre étoit François@ il s'appelloic Jacques Duchet , il avoir marié sa fille au Poussin, il lui donna, dans les fuites, son fils pour Elevé, on le nomma communément a Gualpre Poussin. Nous pourrions donc par deux raisons revendiquer aux Italiens ce fameux Paysàgiste, comme fils de Fran-çois , comme Eleve d'un Peintre Fran-çois mais puifqu'il a paffé sa vie à Ro-me, contentons-nous de lui opposer un Artiste, qui, pour le moins, l'a égalé. Le Guafpre a peint le Paysage d'un grand goût Ces effets font admirables@ @@toujours bien dégradés il exprime parfai-tement les vents les orages les feuilles de les arbres fcmblent se mouvoir. Claude Lorain n'a pas imité moins les effets de la Nature mais il a encore mieux exprimé les heures du jour , que le Guafpre. On peut voir un exemple frappant de l'excellence du talent de Clau-de Lorain, à peindre les différences fa-çons dont la Terre est dorée, le Ciel éclairé au Lever, au Midi au Cou-cher du Soleil, dans de beaux Paysages qui font exposés au Luxembourg. Le Guafpre a traité le Paysage en grand , , pour ainsi-dire , dans le goût des grands Tableaux d'histoires. Il a peint à fresque dans l'Eglise de S. Martin des Monts@, des Paysages d'une étendue con@Gdérable, avec des Figures assez grandes. Claude Lorain a peint, non-seulement des Paysages, mais encore des Marines qui font très-belles, sur les murs de plu, sieurs Palais à Rome l'étendue de Ces Tableaux, est aufïï conlîdérable que celle du Guafpre dans l'Eglise de Saint Martin. Guafpre faisôit allez bien les Figures qu'il plaçoit dans ses Paysages cepen-dant celles qu'on trouve dans Tes Ouvra-ges , peintes de la main du Pou@ain, font bien au-dessùs des fiennes. Ce grand hom-me, qui le venoit voir travailler, @e fai-soit un plaisir d'orner Couvent le Tableau de roii éleve, de pluiieurs Figures. Claude Lorain plaçoit aussi des Figu-res dans ses PayIages, mais elles étoient très-médiocres, inférieures à celles du Guafpre. Il avoit recours souvent à Phi-lippe Lauri, à Courtois, dit le Bour-guignon. Ces Peintres lui rendoient le mê-me service, quo le Pouss@n rcndoit au Guaspre, Si Claude Lorrain a été inférieur, pour les Figures, au Guafpre, il a eu un grand avantage sur lui, en qualité de Paysa-giste car il régne trop d'uniformité dans les Arbres du Guafpre , ils font tous trop verds , ses massès font trop de la mê-me couleur. On distingue, au contraire, dans les Ouvrages de Claude Lorrain, toutes les espéces différentes des Arbres, les masses font toujours éclairées d'une @aniéré aufli vraie que suivante , foit en recevant la lumière direflement, foit en la recevant par refléxion. 1 - - ECOLE VENITIENNE. §. I. a -. Titien Blanchard. 11 N peut comparer, avec btltu. coup de justice, le Titien, Blanchard, par leur talens mais non pas par leur fortune ni par la durée de leurs jours. Titien mourut à cent mpins un an, comblé d'honneur de bien Blanchard vécut très- peu, toujours dans un état au-dessus du mc-diocre. Le besoin où il se trouvoit sou-vent, l'obligeant de travailler avec trop te vivacité, lui causa une fluxion de poi-trine, dont il mourut à l'âge de trente-.huit ans. Le Titien travailla pour des Rois de France , pour des Empereurs, pour des Papes, qui l'enrichirent, lui donnè-rent des marques de leur estime par des diftinétions honorables Charles V. le sir Chevalier Comte Palatin, Henri III. lui fit assigner de le viliter. Blanchard eut à faire à Venise avec des Nobles qui le trompèrent, qui le frustrerent de Ton salaire cette injustice l'obligea à quitter l'Italie à se retirer dans sa patrie. Le coloris de Titien est admirable@ , celui de Blanchard est si beau, au jugement même de de Piles , que ce grand connoif-feur met cet Artiste beaucoup au-dessus , dans cette partie de tous les Peintres Fran-çois. Rapportons ici ses propres termes Il est aisé de juger, dit-il, que de tous les Peintres François il n@y en a point qui ait si bien colorié que Blanchard. C@est la grande grande COlUloilfallce, que Blanchard a eu dans le coloris , qui lui a fait donner le nom de Titien François l'Auteur de la Vie des Peintres n'héiite point à dire, en parlant de lui, que la France comp-te , parmi ses Peintres, un Titien. Titien peignit parfaitement bien le Por-trait Blanchard a@voit le talent particu-lier , non-seulement à faire des Portraits aussi beaux que ceux de Vandeick, mais pour peindre des Vierges à demi-corps, des Femmes nuës, ausquelles, outre le charme de la couleur, il donnoit beaucoup d@exprefflon, en quoi le Titien n'a pas toujours réussi. Titien a fait de grands Tableaux d'Hiftoi-re, qui montrent @a science pour les gran-des compo@rtions Blanchard a peint de même de très-grands Ouvrages, entr'au-tres deux Galeries, l'une dans la maison qui appartenoit a- M. le 'Président Pérault, l'aurre qu'on voit encore aujourd'hui dans l'Hôtel de Bouillon composée de trei-ze Tableaux , dans lesquels les Figures font de grandeurs naturelles. Il a peint encore à Versailles, un grand Plat-fond qui fait voir la Lune fous la figure d@ Diane dans foii Char, accompagnée des heures. Mais parmi ses Ouvrages les plus considérés , font deux grands Tableaux qu'il a peint à Nôtre-Dame le premier représente S. André à genoux devant la Croix, il est très-beau l'autre, dans le-quel est peinte la Descente dit Saint-EL prit, est admirable quoique l'Eglisè de Nôtre-Dame foit enrichie de superbes Tableaux qu'elle posséde de le Sueur , de le Brun , de Jourdan, de Mignard, de Jouvenet, de la Foffe, de Bouloigne M. de Piles iie fait pas difficulté de don-fier le prix à celui de Blanchard. Ra-portons ici les paroles de ce Juge de la Peinture De tous les Ouvrages de BlafL éhard, çelui qui à. mieux flatenu la répit-, tation , c@est le Tableau qu il fit à Notre-Dame, pour le premier jour de Mai il re-présente la Descente du Saint-Esprit , cette Eglise le conferve chèrement, comme le plus beau de tous les Tableaux que l'on y voit. Titien a dessiné les Femmes les Eti-fans avec un grand goût, mais il n'a pas aussi-bien réussi dans les Hommes il a trop chargé la Nature, en voulant la représenter dans la plus grande vigueur, il s'est beaucoup éloigné de l'élégance de l'Antique. Tous les Peintres Vénitiens ont été peu corrects, Michel-Ange Vasari ont prononcé un Arrêt , dont il feroic difficile d'appeller en 1546, dit M. de Piles, Titien fut appellé à Rome par le Cardinal Farnèse, pour faire le Portrait du Pape il en fit aussi d'àutres quel-ques Tableaux de peu d'ouvrages , qui fu-rent admirés par Michel-Ange - par Va-sari t lesquels ne purent cependant s'em-pêcher de plaindre les Peintres Venitiens de s'attacher si peu au Dessein. Blanchard a dessiné d'une maniere cor-recte, quoique dans ses Tableaux la partie du coloris foie supérieure à celle du Dessein, il est cependant exa@â dans cette derniere ses Tableaux, qui font à Nôtre-Dame, en font des preuves évident tes. Le Titien puisa dans les Ouvrages du Georgion , son Maître , le bon goût de la couleur du clair-obscur il a été aussi loin que son Maître dans ces deux parties, dont il lui est redevable mais il n'a pu jamais parvenir au point de dessiner aussi élégamment que lui. Le Georgion est dé-licat a beaucoup de choses de l'Ecole Romaine dans son Dessein nous avons remarqué que celui du Titien, dans les hommes, étoit chargé quelquefois in-corre@d. Blanchard puisa à Venise, noa-seule-ment dans les Ouvrages du Georgion, mais encore dans ceux de Titien du Tintoret, la science du coloris il égala Tes Maîtres dans cette partie, il les surpassa dans d'autres car il a composé de bien plus grands Ouvrages que le Georgion, il a dessiné plus élégamment que le Titien. Blanchard a peint des Paysages dans plusieurs de Tes Ouvrages mais ils font bien inférieurs à ceux du Titien, qui font du goût le plus exquis, Toit par les cou-leurs , foit par les oppositions. Les Attitudes du Titien font simples ÔC naturelles celles de Blanchard ont les mêmes qualités. Le Titien, dans ses airs de têtes, a toujours été plus occupé d'imiter fidéle-ment la Nature, que de rendre, par des çxpreflions vives , les passions de 1 ame de forte que , dans la plûpart de @es erands Tableaux, les trois quarts de ses têtes Tentent le Portrait c'et f ce qu@on peut voir dans le grand Tableau qu'il a peint à l'Ecole de la Charité , qui repré-sente la Présentation de la Vierge au Temple ce Tableau qui contient qua-rante Figures, en a à peine deux ou trois dans lesquelles on aperçoive quelqu ex-pression marquée des Passions de l'ame. Blanchard, en imitant fidèlement la Natu-re , n'a point négligé les expressions celles qu'on voit dans les Tableaux de Nôtre-Dame, en font des marques évi-dentes. Le Titien dans Ses Draperies a parfai-tement imité les différentes étoffes mais M. de Piles lui reproche de les avoir sou-vent mal disposées , en forte que leur plis tiennent plutôt du hasard, que d'un bon ordre d'un fage principe. Blanchard a mieux dessiné ses Draperies, les plis en font lar-ges bien disposés mais la nature n'y est point au@iE bien imitée que dans celles du Titien , la diversité des étoffes n'y est point aussi grande cette diversité donne pourtant, au jugement de M. de Piles, un grand éclat aux Tableaux, les Peintres qui négligent de l'acquérir ont très-grand tort. M. de Piles blâme le Titien du peu de fidélité qu'il a eu dans l'Histoire, n ayant, dit-il, preIque point fait de Tableaux , où il n ait été répréhenjible en cela. Mais ce dé-faut a été commun à presque tous les grands Peintres de l'Ecole Vénitienne, il semble qu'en voulant arracher l'appro-bation des Spectateurs , par les beautés ravi@vantes qu'ils ont miles dans leurs Ta-bleaux , par le coloris, par le cl air-obicujr , par la vérité des étoffes, par la beauté des Paysages , par l'exacte imitation de la Nature , ils ayent afteété de n'avoir pas le sens commun dans ce que l'un appelle le Costume. Titien, Tincorec, Paul Veronese, ont commis des anacroni@fmes dans leurs Ouvrages, qui marquent l'ignorance la plus profonde. Nous en citerons ici plu-heurs exemples, qui pourront être usités aux Peintres, pour les empêcher de com-mettre de pareilles absurdités, qui déplai-sent infiniment aux gens qui ont quelque conncifïance de l'Histoire. Dans le Ta-bleau du Titien de la Présèntation de la Vierge au Temple, presque tous les Juifs font habillés en Nobles Vénitiens@ dans deux différentes Scenes du Tintoret qu'il a pein-tes , l'une dans l'Ecole de S. Paul, l'autre dans l'Eglile de Saint Gervais de Saint Protais , les Apôtres font presque tous habillés comme des Païsans Albanois pour donner moins le goût antique à res Figures, au lieu de les placer sur des lits, comme les Anciens le pratiquoient, ils leur a donné des chaises de paille, telles que font celles dont on @e fert aujourd'hui, leur a fait tenir à la main, au lieu d'armes, des flacons garnis de jonc, comme ceux où l'on met le vin, de monte' Pul-chiono@. Tout le monde connoît les défauts qui font contre le Coflume@, dans le fameux Tableau des Pélerins d'Emmaiis, de Paul Veronese. En voilà atlez sur cet article, contre lequel nos Peintres François n'ont presque jamais péclié,, que le Brun, Poussin le Sueur ont si bien mis en usage. §. 11. Tintoret, G Van-loo le Pere@. c E s deux habiles Artistes se font res-semblés dans plusieurs choses mais ils ont été opposes dans quelques autres. Tintoret avoit une grande imagination, une facilité étonnante il lui falloir aussi peu de tems pour faire un grand Tableau, qu'aux autres pour faire un Dessein. Ce qui lui arriva, au sujet d'une Esquissè qu'il devoit faire en concurrence avec d'autres Peintres, est étonnant. Il y avait, dit M. de Piles, une place à remplir dans la m2-me Chambre de l'Ecole de Saint Rock@ où il a fait le beau Crucifix plusieurs Peintres se préjenterent offrirent à faire chacun un Dessein, afin qu@on préférât celui qui feroit trouvé le meilleur les Concurrent étoient J Joseph Salviati, Frédéric Zucere, Paul Veronese le Tintoret les Confreres de Saint Roch acceptérent la proposition. fixèrent un jour pour recevoir les Des-seins mais Tintoret@ au lieu du Dessein@ apporta un Tableau tout fait, sans au-tre façon le mit en la place dont il étoit queflion. Les autres Peintres eurent beau s'en plaindre@ dire que ce n'étoit point un Tableau qu'on demandoit, mais un Desseins le Tableau demeura en sa place les Confreres , qui auroient bien voulu un Ouvrage d'une autre maniere que celle du - Tintoret , pour le plaisir de la variété , di-tent à ce Peintre, que s'il n@êtoit @on Ta-bleau d'où il @Vavoit mis, il n'en feroit pas payé eh bien, leur dit-@il, je vous en fais présent. Et le Tableau efl encore au-jourd'hui dans le mime lieu. Yan-loo a eu, ainsi que Tintoret, un gé-nie vaste, propre à exécuter prompte-ment les plus grandes Compo@Gtions@ il peignit auprès d'Aix , dans la maison de campagne de M. Lenfant, un fort beau Plat-fond dans quinze jours ja-mais Peintre n'a eu plus de feu que lui c'étoit ce qui avoit prévenu en sa fa-veur. Mr le Prince de@Carignan, qui étoit accoutumé de voir en Italie tant de bel-les choses, fut cependant frapé d'en voir produire dans très-peu de te@n-i Van-loo, qui méritoient l'estime des Connoissèurs. Il y a divers grands Tableaux de lui, dans les Egliies de Paris, Se entr'autres dans celles des Abbayes .Saint Germain Saint Martin , qui montrent le feu de son génie. Van-loo n'étoit pas plus intéressé que Tintoret. J'ai oui-dire à Tes enfans, que je connois, que leur pere avoit gagné plus de trois cens mille livres, dans quatre ans qu'il avoit passés à Londres, qu'il n'en avoit pas raporté trente mille livres en France , ayant consumé tout le reste à régaler Tes amis. Tintoret a colorié d'un grand goût beaucoup de ses Tableaux font aussi beaux que ceux du Titien il est vray que quel-ques-uns font bien inférieurs à ceux de ce Prince , de la couleur c'est ce qui fait dire à Annibal Carache , qu'il avoit trouvé Tintoret quelquefois égal au Titien, quelquefois bien au-dessius du Tintoret@. Van-loo a possédé médiocrement la Science ~di @oloris presque toujours ses couleurs locales font triviales, quelquefois même elles font sauvages. Son goût se ressènt beaucoup de l'Ecole Romaine il est fou vent gris dans les clairs, cou-leur de brique dans les ombres. Il a entendu parfaitement la Magie du clair-obscur, comme il est aisé de le voir par son Tableau de la Délivrance de Saint Pierre- ès-liens, qui ell dans l'Eglise de Saint Germain mais il a oublié quelque-fois de mettre en usage une chose dont il connoifloit l'importaftce. Le. Tintoret au contraire, a toujours employé avec art le clair - obscur dans tous ses Ta-# bleaux, l'on peut dire qu'aucun Pein-tre ne s'en est servi plus avantageusement que lui. Parmi plusieurs de ses Ouvra-ges que je pourrois citer ici., je me con-tenterai d'indiquer le grand Tableau qu'il a peint dans la grande Ecole de Saint Marc, qui représente la Tempête qui s'éle-va , lorsque les Alexandrins vouloient em-pêcher qu'on ne - transporta à Venise, le Corps de Saint Marc ce Tableau est le Chef-d@oeuvre de la Magie du clair-oblcur. On ne peut pas dire que le Tintoret aie mal dessiné il a voit beaucoup étudié d'après Michel-Ange, en général son Dessein efi d'assez bon goût mais le feu de ion esprit l'a souvént rendu incorreét ses attitudes font quelquefois forcées, presque toutes trop contrattées il y a même des Figures dans plusieurs de ses Tableaux, que les Connoisseurs appellent StrapajJées, ausquelles M. de Piles a donné le nom d'extravagantes. On pourra voir deux de ces Figures Strapaffées dans le Tableau qu'il a peint in un latéralt dell albergo di San Rocco, qui repré-sente Jesus-Christ, tenant un roseau à la main. Au reste, je dois remarquer ici que le Tintoret n'a point chargé les Figures de Femmes, qu'il les a dessinées d'uné maniéré bien plus gracieuse que celles des Hommes. Il y a en Angleterre à Keinfengton, un grand Tableau du Tin-toret, représentant les neuf Mu ês, qui est admirable. Si Van-loo a beaucoup moins colorié que le Tintoret, il a dessiné beaucoup plus correctement, d'une maniéré in-finiment plus élégante. Les Italiens mê-mes qui ont connu Van-loo , lui ont tou-jours accordé la qualité de grand Dessi-nateur il faut qu'elle foit bien émi-nente dans lui, pour leur avoir arraché ces aveux.. Forcer les Peintres Italiens à louer les Artistes François c'efi une cho-se aussi difficile, que d'obliger les diables à glorifier les Saints. Le Tintoret a peint plusieurs Portraits fort beaux. Van-loo en a beaucoup fait, sur-tout en Angleterre, qui lui ont acquis une grande réputation. Tintoret eut une fille qui eut du mé-rite dans la Peinture. Van-loo arfaiiTc deux tnfans, qui ont de grands talens l'un est Peintre du Roi de Pru@ne, l'autre da Roi d'Espagne. Ce feroit ici le lieu de parler amplement de Carle Van-loo, frere de celui dont nous venons de faire mention tout le monde connoît son mérite supérieur il dessine comme le Carache, colorie comme Ru-bens mais nous nous sommes imposés la loi, en commençant cet Ouvrage, de ne faire aucune comparaison entre les Pein-tres morts, les Peintres vivans ainsi nous n'en parlerons pas davantage. §. i i i. Paul Feronefe, la Foffe. p A u L Veronese s'est fortement appli-que à l'étude de la Nature il a -tâché, autant qu'il a pu, de la voir de la maniéré dont le Titien l@avoit vue aussi a-t'il sort bien réussi dans la couleur. Ce-pendant M. de Piles, qui lui donne cette louange, le place au-de@uus da Titien du au Tintoret, par conséquent du Geor-gion. Rapportons ici les propres termes de ce grand Critique Quoique l'inclination de Paul@Veronefe le portât à une maniere vague £ r recherchée avec des teintes Vierges , elles , ne font pourtant ni si fraiches que celles du Titiens ni Ji vigoureuses sanguines que celles du Tintoret il me paroît même qu'il paro't m ê me qu'il y en a beaucoup qui tiennent un peu du plomb@ ce qui@n empêche pas qu'il n'ait mis dans le général. de ses couleurs un accord admirable@ principalement dans ses Drape-ries ausquelles il a donné un brillant@@une variété , une magnificence qui lui font Jinguliers. L'harmonie qui s'y trouve vient ordinairement des glacis des couleurs rom-pues qu'il a employées lesquelles participant l'une de @Vautre ont infailliblement de @Vunion. ' La sofle étudia beaucoup la Nature 8c .le Titien, ainsi qu'avoit fait Paul Vero-nese aussi a-t'il excellé dans la couleur on voit dans tous ses Ouvrages une grande intelligence de teintes, un effet admira-ble de couleur il est cependant vrai, que de même que Paul Veronese n'a pu attein-dre à la fraîcheur du Titien à la force sanguine du Tintoret la Fosse n'a pu at-traper le naturel du Titien fou coloris, quoique bien étendu, faisant un grand effet, fent un peu le Praticien, Paul Veronese avôit un beau génie une veine abondante, beaucoup de facili-té, mais n'ayant pas eu le foin d'échauflèr son esprit par la lecture des bons Livres, il a produit souvent des choies communes M. de Piles l'accuse d'être tombé quel-quefois jusques dans l'ineptie. On ne peut difeonvenir que ce grand Peintre qui a fait des choies admirables, a souvent négligé ,sa réputation, plus occupé de l'envie d'ex-pédier son Ouvrage , que de bien faire de forte que, dit M. de Piles, @es inventions font tantôt plates, tantôt ingénieuses. La Fosse avoit le génie vaste, l'imagé • fiation vive, mais cette imagination étoit soutenue réglée par la connoissance des Belles-Lettres. La Fosse, à la plus grande pratique de Ton Art, joignoit beaucoup d'éruditiort jaloux de sa réputation , il ne s'est jamais négligé on reconnoît dans tous Tes Tableaux un Peintre homme d'esprit. r Le talent principal de Paul Veronese étoit pour les grandes Ordonnances il les i remplissoit agréablement , y mettoit beaucoup de vérité de mouvemens on voit de lui à Venise dans le Palais de Saint Marc, dans les principales Eglises, des Tableaux d'une beauté admirable. Ce-pendant on y trouve à redire, avec raison , i que le choix des objets n'y est pas toujours judicieux car en faisant entrer dans sa r Composition tout ce que Ton imagination i lui fournilfoit de grand , de surprenant, r de nouveau d'extraordinaire il a beau-• coup plus fongé à orner ses Tableaux, qu'@à s'aflfujettir aux loix, que le tems, les cou tûmes les lieux exigeoient. Ainsi il a manqué totalement au Coflume@, comme nous l'avons déjà remarqué en parlant du Tintorec. Le génie de la sofle étoit porté, ainsi que celui de Paul Veronese, aux grandes Ordonnances le Dôme des Invalides im-mortalisera ce Peintre parmi les belles choses que Paris renferme dans son rein, celle-là est une des plus admirables, au jugement même des Etrangers. Il y a en-core à Paris une autre Coupole, peinte par la sosïe, qui montre la fécondité l'élé-vation de Ion génie. Les Anglois, Juges si sevéres des talens des François, toujours portés pour les Italiens à égalité de méri-te, appellerent la Foffe à Londres il y fit plusieurs grands Tableaux, dans l'Hôtel de Milord Montaigu. Guillaume III. frap-pé de leur beauté, voulut l'engager à refier en Angleterre, lui promettant de grands Ouvrages, une récompense qui leur feroit proportionnée mais la FosTe préféra le séjour de sa Patrie, à celui des Païs. Etrangers. Il y a à Verlailles plusieurs grands Plat-fonds exécutés par cet habile Artiste. L'on voit toujours avec une nou-velle admiration les grands Tableaux qui font à Nôtre-Dame, dans lesquels la fa-gesse de la Composition, la noblesse de l'Ordonnance font alliées avec le charme de la couleur. Les Draperies de Paul Veronese ne font pas, il est vrai, toujours conformes à ce que demanderoit la bienséance des coutu-mes , mais elles font d'un grand goût les r plis en font grands, bien entendus, comme elles font ordinairement d étoffes de différentes espéces , leur éclat dans lequel@ il y a cependant un grand accord , , fait une des grandes beautés qui se trou-vent dans les Tableaux de Paul Veronese. La Fosse a ordinairement assez mal jetté Tes Draperies, les plis en font d'uii goût très-médiocre, M. de Piles remarque judicieusement que, quoique Paul Veronese ait eu de l'in-clination pour le Dessein du Parmesan, le fien efl néanmoins de mauvais goût, si l'on en excepte les Têtes qui ont du grand J du noble. quelquefois du gracieux, ses Figu-res font pourtant bien ensemble fous leurs habits mais les contours du nud ont peu de goût de correttion , sur-tout les piés. Il paroît néanmoins qu'il a pris foin de dessiner les Femmes avec quelque élégance@ félon l'idée qu'il s'et oit fait du beau naturel , car pour l'antique il ne l'a jamais connu. La Fosse a manque quelquefois de cor-rection dans le Dessein son goût étoic chargé quelques-unes de Tes Figures font courtes , un peu lourdes Tes àirs de têtes font gracieux, sur-tout ceux des Fem-mes. Paul Veronese a peu peint de Paysages tonridérables dans ses Ouvrages, mais il a fait des Ciels dans quelques-unes de Tes grandes Compo@ncions, dont les Connois-seurs font enchantés. M. de Piles dit qu@ils font merveilleux ses Lointaings ses Ter-rafles ont un air de trempe ce qui eflr trcs-vicieux. La sofle a fait de très-beaux Paysages , on peut même dire qu'il a excelle dans cette partie. M. de Piles prétend que Paul Veranese n@a jamais compris l'artifice du clair-obscur , que ce qui s'en trouve dans quel-ques-uns de ces T bieaux j n ejî que l effet d'un bon mouvement de son genie , indé-pendamment du, principe. La sofle a employé non feulement le clair-obscur avec connoissance de cause jxvais il a excellé dans cette partie, coramfc on peut le voir dans tous ses Ouvrages car il n'en est aucun, où sa connoissanee, dans cette partie de la Peinture, ne paroiflc avec cclat. H iiij Les Amateurs de la Peinture qui vivent a Pa@ns@ font auffi@eu état de juger du mé-rite de Paul Vercnefe@Tur@fes Tableaux, que les Italiens car sans compter les Ou-vrages de ce Peintre, qui se trouvent chez pluiieurs Particuliers, M. le Duc d'Or-eans en poiTéde vingt Tableaux, parmi lesque s il S'en trouve une quinzaine dont les Fig@mes font de grandeur humai-ne le Roi en a vingt-sept, parmi lejC quels est le fameux Tableau des Pèlerins d'Emmaüs, que tout le monde connoÎt. Au reste ce que je dis ici de Paul Ve-ronese, peut-être s'applique à tous les au-tres Peintres Italiens, je n'excepte pas même le Corége, dont les Ouvrages font si rares car il y a treize Tableaux de ce Peintre dans le Cabinet de M. le Duc d'Orléans, r quatorze dans celui du Roi. En voilà autant qu'en ont tous les Prin-ces de l'Europe ensemble dans les leurs je n excepte pas même les Princes Italiens. §. 1 V. Palme le vieux, Rigaud. p A L M E le vieux peignit également l'Histoire le Portrait, il réussit fort bien dans l'un l'autre genre ce-pendant son Dessein n'a pas allez de fier-té, manque même quelquefois de cor-rection. Rigaud s'est beaucoup plus appliqué au Portrait qu'à l'Histoire il a cependant fait plusieurs Tableaux dans ce dernier genre, qui font d'une grande beauté, entre autre un Saint André , qui est dans la principale Sale de l'Académie de Peinture l'on Part des gran d s peut même regarder la plupart des grands Portraits de Rigaud, comme de beaux Ta-bleaux d'Histoire ils font ornées de Pay-sages de Batailles, qui feroient honneur à des Peintres qui se feroient adonnés pu-rement à ces deux genres. Il faut pourtant convenir que Rigaud n'a jamais fait de grands Tableaux, tels que ceux que le Pal-me a peint à Venile dans l'École de Saint Marc, dans différentes Eglises de cette Ville , l'on admire également dans ces Tableaux le coloris l'invention. Rigaud a toujours dessiné d'une grande correc-tion , dans cette partie il est supérieur de beaucoup à Palme je le dirai har-diment , à tous les Peintres de l'École Vé-nitienne. Palme, sans atteindre au point de per-sèâion, auquel le Titien est parvenu pour la couleur, a eu un coloris charmant s'il n'a pas égalé son Maître, il l'a appro-ché de bien près ses chairs font d'une grande fraîcheur l'on voit dans @ès Tableaux une union une fonte de cou-leur admirable ses Draperies font vagues, les plis en font de très-bon goût. Palme faisoit tout d'après Nature, il la confultoit dans les moindres choses , aussi voit-on beaucoup de vérité dans ses Ouvrages. A ces excellentes qualités de l'Artiste Italien opposons celles du Pein-tre François, plaçons-en ici le portrait qu'en a fait un excellent Connoi@nëur y pour qu'on ne nous accuse point de l'avoir trop loué. Rigaud, dit-il, ne pcignoit rien que d'après Nature sans la copier servilement, telle qu'elle se préfeii-i toit à lui, il en faisoit un choix exquis à ,P étoffes, habillemens, jusqu'à une épée 1 o un Livre, tput étoit devant ses yeux, v la vérité brilloit dans tout ce qu'il faisoit. Les Draperies qu@il sçavoit varier 93 de cent maniérés dirterentes, faire ip, paroître d'une feule piece, par l'ingé-ilieufe liaison des plis, faisoient sa prin-cipale étude. S'il peignoit du velours, du satin, du taffetas, des fourrures, dey dentelles, on y portoit la main pour se détromper les perruques, les cheveux si difficiles à peindre, n'étoient qu'un jeu pour lui les mains sur-tout dans ses Tableaux font divines souvent pour se coirenter lui-même, il effacoit des choses qui l'avoient occupé plusieurs jours, qui auroient satisfait les plus difficiles le moindre coup de pinceau, un reflet, un passace, un réveillon, n'était jamais placé que Rigaud ne pût en rendre compte extrêmement propre dans Ces couleurs, il en broyoit les plus belles, ,, ne négligoit rien pour en conierver la durée, jusqu à charger lui-même sa pa-lette Ces couleurs en effet, ses teintes font Ci vives, que ces premiers Ouvra-ges font aussi frais que les derniers. Per sonne n@ébauchoit ses Tableaux , les fonds même éroient de sa main sans en ôter le goût la belle touche, sans qu@it y parut rien de peine il les finissoit avec une patience admirable. L'on ne doit pas cependant mal juger de ce long tra-, vail quand il vouloit aller vîte, il pei-u gnoit une Tête en deux heures de tems c'est ainsi qu'il a fait le Portrait de son Bcau-pere, un Enfant nû, qui est aufli beau que s'il étoit du Vandeick. Le mérite de Palme n'a pas toujours été égal il avoit beaucoup baisse dans ses der-nieres années les Ouvrages qu'il faisoit étoient très-médiocres, eu égard à ceux qu'il avoit faits autrefois l'on ne doit pas at-tribuer cette inégalité à son âge avancé car quoi qu'on le nomme Palme le vieux, pour le distinguer de son Neveu, il n'a-voit que quarante-huit ans quand il mou rut ainsi il faut attribuer au seul épuise-ment du génie de Palme, la cause de la décadence de son goût. L'exemple de ce Peintre doit apprendre aux Artistes, qu'il en est du génie , ainsi que du corps qu'il faut lui donner toujours une nouvelle nour-riture , qui serve à entretenir, même à augmenter sa vigueur cette nourriture consiste principalement dans la le@vure dei bons Livres, qui fourniflènt des idées nou-velles ., rappellent celles qu'on peut avoir perdues dans le conseil des Con-iioiffeurs, qui découvrent des défauts, que la rapidité de l'imagination, ou la distrac-tion de ceux qui travaillent, les empêchent d'appercevoir@ dans l'exanlen perpétuel des Ouvrages des grands Artistes , qui font d'excellentes leçons, qui découvrent le chemin qu'ont pris ces Hommes illustres, pour parvenir à ce dégré de perfe@dion@ où ils ont atteint. Rigaud fit d'excellentes choses jusqu'à la fin de sa vie cependant il faut conve-nir que sa derniere maniéré est inférieure à sa premiere la couleur tire un peu sur le violet , la pâte en est moins mocl-leufe ajoutons à cela que dans plusieurs de ses derniers Ouvrages, Rigaud a rendu ses contours un peu secs, à force de vou-loir finir ses Tableaux. - Quelques belles que @oient les Drape-ries de Rigaud, il feroit à fouhaitter que dans plusieurs de Ces Ouvrages, sur-tout dans les derniers , elles eussent un peu moins d éclat elle diminuent souvent une partie de l'attention qu@on porte à la tête du Portrait. Le tems corrigera ce défaut, qui pourroit être excusé dès aujourd'hui à bien des égards car il est bien moins consi-dérable que ne l'ont dit les jaloux de la gloire de ce grand Homme, par la ma. niere dont il a cherché à donner du repos à ces Têtes. Louis XIV. annoblit Rigaud , le @@@@Chevalier de Saint Michel, §. v. Palme le jeune, l'Argiïiert. J 'A C Q_U E S Palme, fut appellé le Jeuneï parce qu'il avoit quatre ans moins que son Oncle mais il a beaucoup plus vécu que lui. Il fat éléve du Tintoret, dont il a suivi le goût il avoit un fort beau gé-nie il a composé de fort grands Tableaux d'Histoire 5 a fait de très-beaux Portraits il y en a quelques-uns à Vienne dans la Galerie de l'Empereur, qui font peints avec tout le goût possible. Le jeune Palme avoit une touche légère, un beau coloris ses Draperies étoient bien jettees, ses plis rompus d'une maniéré habile. Son Des@ein n'éroit pas toujours correct. L'Argiliere , ainsi que Rigaud, a fait beaucoup plus de Portraits que de Ta-bleaux d'Histoire cependant il en a peint plusieurs plurieurs d'une grande beauté il en a fait entr'autres quatre , qui éroient dans fou Salon tous les Amateurs qui ont connu ce grand homme, ne pouvoient assèz les admirer. Il y avoit parmi ces quatre Ta-bleaux, un Cruci@nment cet Ouvrage ctoit un Chef-doeuvre pour la couleur, pour le pinceau pour le clair- obscur qualités que Largiliere a possédées à un dégré éminent, ainsi que l'art d'embellir les femmes. Il est vrai qu'il étoit incorrect Quelquefois , que ses mains n étoienc point de@frmées avec la même précision, la même élégance que celles de Rigaud. Les Draperies de Largiliere font d'un détail admirable. Palme le jeune, séduit par l'avarice, quitta sa premiere maniere, qui étoit ex, cellente , pour en prendre une expédirive, qui se reflèntoit plus de l'avidité du gain, que de l'amour de la gloire. Aussi voic-on plusieurs de ses Tableaux dans lesquels on trouve , ainsi que dans ceux du Tîntoret son Maître, des Figures stra-paflees qui s'éloignenr de la belle nature , dans lesquelles on ne peut louer que la liberté de la main qui les a peintes. Les derniers Ouvrages de Largiliere font indignes de ceux qu'il fit dans un âge moins avancé. La vieillefle avoit fait sur lui, ce que l'avarice produi@nt@nu@ Palmc le jeune. ECOLE LOMBARDE E T BOULONOISE@ §• 1. Le C@orége Mignard. L ell aflfez singulier que le Corége ayant vécu dans un fié-de aussi vaifin du nôtre, qu'on débite sur sa vie autant de Fables que sur celle d'Homère. Les uns veulent qu'il Toit issu d'une noble ancienne Famille de Corége, qu'il ait laifle Je grands biens à un fils unique qu'il avoit les autres, au contraire , le font fils cTun Laboureur, soutiennent qu'il a toujours vécu dans l'indigence. Ils di-sent que @a mort fut occalîonnée parce qu'on lui paya à Parme, deux cens livres en Monnoye de Cuivre, qu'il porta à pied pendant quatre lieues, dans la gran-de chaleur. La nécessité de soulager sa nombreuse Famille, lui fit faire ce voya-ge qui lui caissa une Pleurésie, dont il mourut. Quelques Auteurs prétendent que le Corége a été à Rome. L'Abbé de Saint Gelais ell de ce sentiment, dans la Des-cription des Tableaux du Palais Royal. Le Corége, dit-il, pensoit si modeflement dé fin mérite , qu'il ne se crût Pein-tre qu après que la réputation de Ra-phaël @Veut fait aller à Rome, où ayant conjidéré longtems , les Tableaux de ce grand Maître dans un profond silence, tout ce qu'il dit, fût Anche io@fon pittore M. de Piles a dit la même chose que l'Abbé de S. Gelais voici Tes propres termes. La renommée de@Raphael donna envie au Corége de voir Rome il y considéra attentivement les Tableaux de ce grand Peintre , le long silence qu'il avoit gardé en les voyant, fut interrom-pu par ces mots Anche io son pittore @em core fuis-je Peintre. Une foule d'Ecrit vains font d'un sèntiment opposé à celui de M. de Piles presque tous les Autçurs qui ont écrit la Vie des Peintres, foutiçnjient que le Corége n'a pas été à Rome, qu'il a pu voir à Parme a@@fc de Ta-bleaux de Raphaël, pour dire ce qu'on lui fait dire à leur sujet. Quoiqu'il en foit de ces deux opinions, il n'en est pas moins certain, que l'Auteur de la Vie des Peintres a tort de dire que M. de Piles l'Abbé de Saint Gelais font tom-bés en contradiction , quand ils ont fait yenir le Corége à Rome, puifqu@ils avoient dit quelques lignes au dessus , qu'il n'étoit jamais venu dans cette Ville. Ces Auteurs n'ont point dit que le Corége n'étoit ja-mais venu à Rome, mais ils ont dit Am-plement qu'il n'y avoit jamais été avant d'avoir fait tant de beaux Ouvrages que nous admirons ainsi ils ont eu railon de prétendre que ce grand homme n'étoit re-devable de Tes talens, ni à l'Antique, ni aux beaux Tableaux de Rome qu'il n'a-voit jamais vus la maniéré dont M. de Piles s'explique là-de@uus, est si claire, que je m'étonne que l'Auteur qui la criti-que , qui est un homme d'esprit, d'un grand jugement, ait pu tomber dans une semblable méprise. La renommée de Ra-phaël@ dit M. de Piles, donna envie au Corége de voir Rome il y considéra atten-tivement les Tableaux de ce grand Pein-tre le long silence qu'il avoit gardé en les voyant, fut interrompu par ces mots@ Anche io ion pittore. Cependant tous les beaux Ouvrages qu'il avoit faits jusqu'a-lors , n'avoient pu le tirer d'extrême mh fére dans laquelle il se trouvoit, parce que le. poids de sa Famille étoit grand, la récompense de @es travaux fort petite. Si l'on fait attention que le Corége avoit déja fait un grand nombre de beaux Ou-vrages , quand il considéra à.Rome les Tableaux de Raphaël on ne trouve plus aucune contradiction dans ce que M. de Piles a dit quelques lignes au-dessus j voici les expressions de ce grand Con-noisseur. Les Disciples ajoutant toujours quelques progrès à ce quils ont reçus de leur Maître , il n'y a rien en cela que ce qui arrive ordinairement à tous les Arts mais il faut ici admirer - refpeEter un génie , qui, contre le Cours ordinaire s sans avoir va ni RomeJ ni les Antiquer JI ni les Ouvrages des habiles gens sans Maltre, sans pro@@uvions sans sortir de Ton Pays@ au milieu de sa pauvreté, st sans autre secours que la Nature l'affec-tion qu'il avoit au travail, a produit des Ouvrages d'un genre ~sublime, £ r dans les pensées dans @Vexécution. Qui ne voit que M. de Piles, parle des excellens Ou-vrages que le Corége avoit faits avant d'a-voir jamais vu ni l'Antique, ni les Ta-bleaux de. Rome que tout ce qu'il a dit à ce sujet est véritable, n'empê-cha cependant pas que ce Peintre n'ait pu aller à Rome y voir les Tableaux de Ra-phael, dire ce qu'on veut qu'il ait dire En justifiant M. de Piles sur la contra-diction qu'on lui reprochoit, j'ai rendu le même fer vice à M. l'Abbé de S. Gelais car il s'est expliqué de la même manière que M. de Piles. L'origine de la Famille de Mignard n'efi point incertaine, ainsi que celle du Corége. Le pere de Mignard s'appelloic More. Henry IV. le voyant avec six de ses freres, tous Officiers bien faits, dit Çe ne font pas là des Mores, ce font des Mignards le nom , depuis ce tems-là a en resta à la Famille. Mignard fut desti-né par son pere à la Médecine mais l'a-mour de la Peinture l'emporta sur la vo-lonté du pere. Cet amour étoit si fort, que, lorsque Mignard accompagnoit le Médecin, auprès duquel on l'avoit mis pour apprendre Ton métier, au lieu de l'écouter, il deflïnoit les attitudes du ma-lade, de ceux qui le servoient. Sa Fa-mille, voyant une inclination aussi forte, ne voulut point s'y opposer Mignard s'adonna entièrement à la Peinture. Les pensées du Corége font élevées mais leur élévation ne leur fait rien per-dre de cette grâce, qui plaît par une no-ble simplicité. Il a également bien com-posé des sujets Galans, de grands sir jets d'Histoire. La Coupole de l'Eglise de Parme, celle de Saint Jean des Béné-dictins -y montrent l'étendue de son génie combien il a excellé dans les grandes Compo@rtions, dans la Magie du Plat-fond. Tout le monde peut voir, par les Tableaux qui font chez le Roi chez M. le Duc d'Orleans, qu il n'a pas moins réussi dans les Tableaux de la Fable 8c ce grand homme a également bien enten-du l'Hifioire , l'Allégorie, les sujets que les Poètes anciens sourniflènt aux Pein-, tres, en si grande abondance. Il 4 di-vinement peint les Vierges il y a plu-beurs Saintes Familles de lui, qui font admirables Ton Tableau, qui représente la Naissance de Notre-Seigneur, qu'on nomme communément la Nuit du Corége. est un Chef-d'oeuvre. Mignard, ainsi que Corége, a réussi dans les sujets d'Hiftoire@ dans ceux de la Fable foit qu'il les ait traités en grand, foit qu'il les ait exécutés en petit. Le Dôme du Val- de-Grâce est un Chef-@@oeuvre pour la compolition Miguard a montré dans cet Ouvrage, qu'il avoit un des plus beaux génies qu'il y ait eu depuis le renouvellement de la Peinture. L'Auteur qui a écrit la Vie de Mignard? a eu raison de dire, que le Val-de-Grace n'est pas moins le triomphe de la Peintu-re, que celui de Mignard. Voici ce qu'il ajoute enluite. Jamais production de l'Art ne mérita mieux l'Epithéte Italienne, dont il efr difficile de faire paffer toute l'éner-gie en notre Langue Opera da ftupire il faut que @VAuteur se foit élevé dans @U @Gel par la force de son imag ination J pour donner des idées si belles Jî sublimes@. Ajoutons que, dans ce superbe Ouvrage, la belle touche égale la grande composi-tion le seul défaut qu'on puisse y trou-ver, dont Mignard n'est point la cause, c'est que ce Peintre ayant voulu retou-cher dans quelques endroits ce Plat-fond au Pastel, le ton de couleur naturel a cté altéré par le teins ces endroits tirent sur le violet. Au reste, je crois devoir re-marquer que le tems a encore plus mal-traité la Coupole de la grande Eglise de Parme cependant on y voit encore dans plulieurs endroits des marques sensibles qu@elle a été coloriée d'une manière ad-mirable. Les Ouvrages que Mignard a peints à S. Cloud, font des preuves convainquan-tes qu'il a fçû, ainsi que le Corége, trai-ter également bien les sujets de la Fable ceux de l'Histoire. Les Peintures de S. Cloud parurent si belles à Louis XIV , Prince, dont le bon goût pour les Arts ne peut être révoqué en doute, qu'après avoir con@ddéré plus d'une heure les dif-férentes béautés de la Galerie du Salon, il ne pût s'empêcher de dire à Madame je s@ouhaite fort que les Peintures de ma Galerie de Versaïlles répondent à la beauté de celles-ci. En effet, il faut convenir que les Ouvrages que Mignard a peints à S@ Cloud font d'une grande beauté. Malheur à ceux qui font ignorans pour ne pas en être charmés , ou assez prévenus par leurs préjugés pour chercher à les dépriser. On loue dans les Ouvrages du Corége la fraîcheur, la force du coloris, la vé-rité l'excellente maniéré d'empâter les couleurs, la fonte de ses mêmes cou-leurs. Mignard a eu les mêmes qualités il les a portées dans ses Ouvrages à un dégré sublime l'on peut aisément ie con-vaincre de la ressemblance des talens de ces deux grands A@nifies, en consultant leurs Tableaux , qui font-dans les Salons du Luxembourg. On en verra quatre de Mignard, dans lesquels on trouvera un fini précieux, une fonte de couleur ad-mirable , un coloris frais vigoureux , si parmi ses quatre Tableaux, on exa-mine bien attentivement le plus grand, qui est une Vierge l'Enfant Jesus qu'on aille ensuite conlidérer avec la même attention , le grand Tableau du Corége représentant un Satire qui regar-de une Femme qui dort, qui a un amour auprès d'elle , on verra que Mi-gnard, ayant quelquefois fondu, empâ-té colorié comme le Corége , a en-core dessiné plus correctement que lui car, quoique cet Artiste Italien ait dessiné avec goût , cependant ses contours ne font pas corrects. Il est vray que la grâ-ce a réparé ce qui lui a manqué du côté du Dessein mais si Mignard a eu , en général, moins de grâce, il a eu plus de correction. Au reste j'accorde à Mignard la correction, eu égard au Corége car comparé aux Raphael , aux le Sueur, aux Caraclies, aux le Brun, il n'a pas toujours été correét. J'ai fait l'éloge des Vierges du Coré-ge Mignard en a peint à Rome plusieurs que les Italiens appellent des Mignardes , pour marquer leur délicace@ne elles font remplies de grâce. Ce Peintre a fait plu-sieurs Ouvrages dans quelques Eglises de Rome, entr@âutres un Tableau dans l'Eglisè de Saint Antoine , représentant ce Saint , auquel je renvoye les Italiens qui voudront juger sans prévention , pour sçavoir si Mignard a fondu, colo-rié empâté assez bien , pour que ses meilleurs Tableaux, car je ne parle que de ceux ou il a excellé puissènt être comparés à. ceux du Corége, la grace 3 part car je conviens, pour me servir des termes de M. de Piles, que jamais Peintre ne la eue, avec tant de plenitude@ que le Corége. §. 1 1. - ~Parmesan G Noel Coypel. F R A N Ç OIS Mazzoli fut appelle Parmesan, parce qu'il étoit né à Par-me. On dit qu il aima li tort ion Art, que, comme un autre Protogene, il l'exerça pendant le Sac de Rome en 15Z7. Il étoit enfermé dans cette Ville , y tra-vailloit tranquillement, pendant que l'ar-mée de Charles-Quint la niettoit au pil-lage , quelques Soldats qui le trouvèrent peignant, furent surpris de sa tranquilli-té le laifTerent continuer il ne lui en couta que quelques Desseins que prit un d'entr'eux qui aimoit la Peinture. Une nouvelle bande de Soldats, qui succeda. bientôt à cette premiere, ne fut point aussi généreuse elle fit Prisonnier le Parmesan, il fut obligé de racheter sa rançon. Le J-c i armeian étudia beaucoup les Ou-vrages de Raphael ceux de Michel-An-ge pour le Dessein des deux diffé. rentes maniérés de ces grands Peintres, il s en forma une troisiéme, qui étoit d'un grand goût. Il imita aussi le Corége en bien des choses il a mieux colorié que les deux grands Peintres qu'il avoit pris pour modèle dans le Dessein. Noël Coypel forma son goût sur celui du Raphael François , l'on voit dans ses Ouvrages que le Sueur lui revient dans toutes ses Compofitioiis il a fore bien colorié ses Tableaux, qui font en grand nombre dans les Eglises de Paris dans les Maiions Royales des Tuille-ries de Verfoilles , montrent les ta-lens supérieurs de te Peintre. M. de Piles remarque que le Parmesan n'avoit pas l'eiprit d'une grande étendue que l'attention qu'il donnoit à ses Fi-gures en particulier, diminuait beaucoup telle qu'il devoit à l'expression de Tes Figures eri général@ Tes pensées d'ailleurs étoient afîèz communes, l'on ne voit pas qu@il ait pénétré bien avant dans le coeur de l'homme ni dans les passions de l@ame mais bien que la grâce, qui est dans ses Ouvrages, ne foit que superfi-cielle , elle ne laifle pas de surprendre les yeux par beaucoup de charmes. Il don-noir beaucoup de grace à Tes attitudes, aussi-bien qu'à ses têtes l'on peut voir par ses Ouvrages, qu'il cherchoit plutôt à plaire par cet endroit, qu'il n'étoit ôc. cupé de la véritable expression de Ton su. jet. Il confultoit peu la Nature, qui est la mère de la diversité , ou il la réduisoit à l'habitude qu'il a voit côntraftée, gra-cieuse à la vérité mais qui tomboit en ce qu'on appelloit maniere. Il e@H certain que le Parmesan a souvent réiteré les mêmes airs les mêmes proportions on peut en voit un exemple dans les deu@ Tableaux qui font gravés dans le Cabinet .de M. de Boyer d'Aiguilles mais on peut dire que ce qui a fait plaisir une fois dans les Ouvrages du Parmesan, le fait encore par tout où il se trouve. Noël Coypel a eu @refprit d'une grande étendue, ses pensées font sublimes, 8c Ton voit qu'il a pénétré bien avant dans le cocur de l'homme. Il connoissoit à fond les passions de l'ame. Ses têtes font dans le goût antique , ses expressions fou fortes, sans être outrées. On voit, avec éclat, toutes ces grandes qualités, dans quatre sujets de l'Histoire Greque Ro-maine , que Noël Coypel fit à Rome, pour être dans le Cabinet du Conseil à Ver-failles. Ces quatres Tableaux avant d'ê-tre envoyés en France, furent expofés@à la Rotonde avec un applaudiflement géné-ral. Voici le sujet du premier, tiré de Plutarque Quand Solon eut publié ses Loix dans Athénes. il étoit tous les jours importuné d'une foule de gens qui étoienl chez lui pour les louer ou pour les repren-dre@ pour le prier d'ajouter ce qui leur étoit venu dans l'esprit, ou pour l'obliger d'en retrancher la plûpart même l'interrogeoient sur chaque Article@ vouloient qu'il les leur expliquât leur en marqudt le sens. Le fécond Tableau représente Ptolomée Philadelphe Roi d'Egypte, qui donna la liberté aux Juifs qui étoient prisonniers dans Ses Etats@ On voit dans le troisième Tableau, l'Empereur Trajan, qui donne des Audien-ces publiques aux Romains. Le quatrième, qui n'est pas moins beau que les trois autres, représente l'Em-pereur Sévère, qui fait distribuer du bled au Peuple Romain dans un tems de fa-mine. Ces Tableaux font dignes d'être placés à côté de ceux que le Poussin a composés avec le plus de foin , qui lui ont acquis le titre de Peintre des gens d'esprit il y a même dans ces Ta-bleaux une couleur bien plus vigoureuse que dans celle du Poussin. Le Parmeian a fait quelquefois des Figures un peu Gigantesques il y en a quelques-unes, dans certains Ouvrages de Coypel, qui ont un peu de roideur. Le Parmesan a fait de fort beaux Paysa-ges dans ses Tableaux Coypel a orné les fonds des fiens d Architeél llre, qu'il a fort bien exécutée, qui leur donne un grand éclat. Le Parmesàn mourut pauvre , malgré ses talens supérieurs. Noel Coypel fçût mieux profiter des fiens il devint Di-recteur de l'Académie après la mort de Mignard, Louis XIV. lui donna mille écus de Pension. §. 1 1 1. Annibal Carache 6 le Bourdon. L E s trois Caraches, Louis qui fut le Coufm , le Maître, en fuite l'Emu-le d'Augustin d'Annibal, ont eu tous les trois des talens supérieurs, méri-tent d'être placés parmi les plus grands Peintres mais comme ils ont eu, à peu de chose prcs , la même maniere, je me contenterai de parler d'Annibal Carache puisque ce que je dirois des autres, pour le goût du Dessein, des Draperies de la Couleur, ne feroit qu'une répétition. M. de Piles a judicieusement remarqué que la petite différence que l'on apper-çoit dans la maniere des Caraches, ne vient que de la diverflté de leur tempe-rament. Louis avoit moins de feu, plus de grandeur de correction Augustin plu~ de gentillesse l3ç Annibal plus de fierté de singularité dans ses pensées, plus dq profondeur dans le Dessein, plus de viva-cité dans l'expression, plus dç fermeté dans l'exécution. Annibal Carache a dessiné d'un grand goût cependant sa manière est trop char gce , ses Femmes font quelquefois Gigain-tefques, deviennent par-là peu agréas bles comme on peut le voir par l'An.., droméde, peinte dans la Galerie Farnese, Les Contours de ses Figures d'Homme@ font d'une grande fierté, mais ils fOJn quelquefois un peu trop prononces, 1!4 pèchent par n'être pas assez fqndus. ITil grand Connoisseur qui reproche ce défauç au Carache, remarque qu'il a érç com-mun presque à tous ceux qui ont correc-tement dessiné Ils ont cr@u dip M. de Piles , qu'ils perdroient le fruit de leurs trfa Yatix s'ils ItiijToiçns ignorer au jwnfc A quel point ils possédoient cette partie . qu@on leur pardonnerait qjfeï tout ce qu'i leur manque @@d'ailleurs, quand on feroit content de la régularité de leur Dessein. Ils ont eu si peur qu elle n@échapât aux yeux, qu'ils n'ont point eu de scrupule dt les offenser par la crudité de leurs Con-tours. Le Bourdon a dessiné avec beaucoup de feu de facilité. La Nature lui avoir donné une Ci grande disposition pour la Peinture, qu'à l'âge de 14. ans, il pei-gnit à fresque le Plat-fond de la Sale d'un Château. Cependant, malgré cette dispo-sition étonnante, un voyage de trois ans à Rome, le Bourdon a été peu cor-rect dans les extrémités de ses Figures. Annibal Carache a eu un goût de cou-leur très-médiocre ses ombres font trop noires, ses clairs tirent un peu sur le violer il a eu une très - foible con-noissance du clair-obscur, ce qui paroÎE évidemment dans la Galerie qu'il a peinte au Palais Farnese. En vain, pour excu-ser la foiblesse de son coloris , les Admh rateurs outrés des Artistes Italiens, disent qu'il faut attribuer au tems, les défauts qu'on y découvre nous répondons à cela deux choses la premiere, que nous avons déja prouvée par l'exemple du Titien Se du Corége, que les Tableaux bien colo-riés , au lieu de devenir noirs violets , prennent un ton doré la fécondé , c'est qu'un Juge impartial, le plus grand Connoisseur de l'Europe, convient que le Carache a été un très-médiocre Coloriste. Malgré l'estime, dit-il, qu'il avoit pour les Ouvrages du Titien £ r du Corége, fort coloris n@tfl guéres forti de la voye com-mune. Il n'a pas pénétré dans l'Artifice du clair-obscur J ses couleurs locales ne font pas bien précieuses. Ainsi ce qui se trouve de bon dans ses Tableaux, touchant@ It coloris, n@ est pas tant l'effet des princi-pes de l'Art, que des bons moment de fou génie j ou des réminiscences du Titien du Corége. Le Bourdon a excellé dans la partie du coloris ses couleurs locales font d'un grand goût d'une fraîcheur admirable c'est ce qui l'a fait appeller un fécond Corége , Coregius alter. Son pinceau est d'une facilité admirable il sçavoit se ser-vir parfaitement de la Magie du clair-obscur, l'on voit , avec un plaisir , mêlé d'admiration, avec quçl avantage il l'a employée dans le célébre Tableau qu'il a peint à Nôtre-Dame, qui repré-sente le Martyre de Saint Pierre cet Ouvrage est lUI des plus beaux qui ait été exécuté depuis le renouvellement de la Peinture. Le Bourdon avoit un génie plein de feu, quelquefois même sa trop grande vivacité devenoit nuilible. Il a fait des Tableaux, où , à force d'être singulier, il est devenu bizare. Cependant ce nest pas dans ses plus grands Ouvrages où il a donné dans ce goût un peu sauvage car la belle Galerie qu'il a peinte à l'Hô-tel de Bretonvilliers, au jugement des plus ieveres Critiques, est un Ouvrage digne des premiers tems. Annibal Carache étoit extrêmement ignorant, il n'avoit point étudié sans au-cune teinture de Belles - Lettres, il don-noit toute son attention à l'exécution de la Peinture cependant ses compositions font toujours fages le bizare n'est ja-mais chez lui allié au sublime, ainsi que chez le Bourdon, parce que pour suppléer au défaut de son génie, il @e servoit du secours de son frere Augustin, de celui de Monfeignor Aguequi en forte qu'il s'aproprioit les lumieres de ces deux per-sonnes, qu'avec un génie médiocre, il a fait des choies aussi @ublimes que le Bourdon, n'est point tombé dans ces défauts. Bel exemple pour les Peintres, qui se défiant de leur génie, ont la prudence de se servir lagement du secours des per-bonnes, qui peuvent leur donner ce qui leur manque pour aller à l'immor-talité. Le Carache fut très - mal recompenfc de Ses peines. Le Comte Malvafi nous a confervé une lettre, par laquelle il pa-, roît que ce grand Peintre, en travaillant a la Galerie du Palais Farnese, n'avoit que dix écus par jour, quoiqu'il méri-toit, par le travail qu'il faisoit, d'en gagner plus de mille, qu'il tra vailloit toute la journée comme un cheval qui ti-re la charue. Il est aisé de voir cette Let-tre dans l'Ouvraae de ce Connoisseur Ita-lien , qui ne s'est point fait un scrupule de juger sa Nation avec intégrité lans humeuf partiale. Cet exemple du mérite ôf du talent mal récompensé , est souvent répété en Italie, ne fait gucres honneur âlix Italiens. Je ne m'étonne pas si au-jourd'hui les gens qui le distinguent parmi eux, fôit dans la Peinture, foie dans la Mulique, quittent leur Patrie, pour aller à Berlin, à Londres, à Madrid. Je fuis bien persuadé que, si Carie Van-Loo a voit été traité à Paris, comme le Carache à Rome, il n'auroit pas hésité de quitter fou pays, de prendre douze mille francs de Pension du Roi de Prusse, ses Ouvrages payés à part, ce qui lui auroit raportc en tout, plus de trente mille livres, sans être obligé à d'autres frais qu'aux couleurs qu'il eut employées à ses Tableaux. Le Bourdon nâquit pauvre , Sc mou-rut Re@aeur de l'Académie Royale, avec du bien qu'il avoit amassé. Annibal a eu un excellent goût pour .le Paysage, Tes Arbres font d'une for-me exquise d'une touche légere. , Le Bourdon a fait dès Paysages qui ont attiré, je ne dis pas le suffrage, mais l'admiration de tous les Connoisseurs. On y voit des effets, qui, par leur sin-gularité , n'en font que plus piquans , qui font exécutés d'une maniere aussi ingénieuse que facile. §. i v. Le Dominicain Jouvenet. L E s Lecteurs se feront aisément aper-0. çus que lorfqu@il s'agit de louer un Artille Italien , je n'emprunte le secours de personne il n'en eil pas de même de blâmer, je cherche à apuyer ce que je dis, de l'autorité des plus grands Con-noisseurs au contraire , lorfqu@il faut condamner quelques défauts dans tin Pein-tre François, je n'ai recours à l'autorité de personne , je prononce hardiment son Arrêt mais s'il faut le louer, j aime mieux faire parler ceux qui ont rendu justice à ion mérite. La raison de ma conduite est fort aisée à comprendre, je crois que la plûpart de mes Lecteurs l'auront devinée aisément. Je dirai ici, pour ceux qui auroient pu ne pas la ïen-tir, que ce qui m'a fait agir de la for-te, est pour mettre, dans la plus grande évidence, l'impartialité des jugemens qu'on trouvera dans cet Ouvrage. Je fuis Fran-cois, je n'ai à y garantir que les louan-ges que je donne aux Italiens, les Critiques que je fais des François. Si, après cela on dit que le préjugé de la Nation m'a séduit, on fera bien mal fondé à me faire ce reproche au reste je place cette Réflexion dans cet Article, parce qu'ayant à condamner le Dominicain en plusieurs thofes, je laisserai parler M. de Piles. Le Dominicain avoit reçu de la Na-ture un génie lourd tardif il n'a d4 les connoissances qu'il a acquises, qu'à ta feule opiniâtreté dans le travail. Son ef prit@ dit un fameux Critique@@enveloppé comme un Ver à foye dans sa coque@@après avoir long-tems travaillé dans une espéce de solitude@ se @entant développé des filets de @tignorance , échauffé par l'activité de de ses pensées, prit l'effort se fit admi-rer@@, non-seulement des Caraches, qui l'a-voient soutenu, mais encore de leurs Difci-pies@ qui avoient tâchés de le rebuter.. -Il efl cependant très-vray-semblable que les parties de la Peinture J que le Dominiquain possédoit t étoient une récompense de ses fatigues@ plutôt qu@un effet de son génie. , Jouvenet naquit Peintre@ la Natu-re lui prodigua@ avec profusion, les dons qu'elle avoit refusés au Dominiquain. A l@'âge de dix-sept ans , ayant quitté à Rouen Ton pere, Peintre très-médiocre, il vint à Paris, où , aidé de ion sèul génie de la facilité naturelle qu'il avoit avoir , il parvint au point, dans un âge -Peu avancé, de réunir en lui presque - toutes les principales parties de la Pein-ture. Il n'avoit que vingt-neuf ans, quand il fit, pour l'Eglise de Nôtre-Dame, le fa-rneux Tableau de la Guerison du Para-litique , qui fait l'admiration de tous les Connoisseurs. Jouvenet ctoit né pour les grandes Compositions son génie plein T de feu lui fournissoit abondamment de quoi donner de la grandeur aux sujets les plus limples il a également bien traité l'Histoire, la Fable, les sujets Saints les prophanes. Il employoit l'Allégorie avec beaucoup d'esprit. Il a souvent placé dans -, ses grapds Tableaux, dans ses excellens i Plat-fonds , des .- Episodes avec toute la sagesse la convenance, qu'auroit pu le faire dans un Pocme le Poëte le plus cclairé. • Le Dominicain a eu un grand goût pour donner à toutes ses Figures, l'air de tête qui leur convient, il a fort bien peint les pallions de l'ame, il est étonnant qu'avec le génie pesant qu'il a voit, il ait si bien connu les mouvemeris de l'ame. Il a dessiné d'une très-grande correction. Il a beaucoup approché de la perfection de Raphaël dans cette partie mais il a encore marqué les contours plus séche-ment que ce grand Peintre, iia pas eu autant de noblesse de grace que lui. Jouvenet à dessiné correctement d'une grande maniere il est vray qu'on peur lui faire le même reproche qu'au Cara-che, l'accuser d'être im peu trop char-gé ce reproche est encore plus consi-dérable en tombant sur lui, parce qu'il n'est point aussi élégant que le Carache, dont les Contours d'une fierté admirable cachent une partie des défauts des Figures qu'il a trop chargées.Les expressions de Jou-venet font vives ses airs de têtes, dessi-hé s d'une façon admirable, marquent avec la plus grande force@, la vérité la plus exade , les paillons de l@ame c'est ce qu@on peut voir par les quatre grands Ta-bleaux qui occupent toute la Nef de l'Ab-baye de Saint Martiil, si l'on en excepte le Choeur, dans quelques autres grands Ouvrages qu'il a peints dans plusîeurs Eglises de Paris. M. de Piles dit, que le Dominicain@@ eu un ajfeç bon choix d'attitudes , mais qu'il a très-mal entendu la collocation des Fi-gures, la difpojîtion du tout ensemble. On peut voir par le Tableau du Domini-cain, repréfentant@Armide Renaud, par celui où ce Peintre a peint Thimoclée en présence d'Alexandre, que le reproche de M. de Piles nest pas sans fondement. Ces deux Tableaux font exposes dans le Salon du Luxembourg. Ajoutons encore à ces deux exemples un troisiéme. L'on regarde le Tableau que le Dominicain a peint, Dieu porté sur des Anges, chassant Adam Éve du Paradis Terteftre, com-me un des plus beaux morceaux qu'il ait fait, il faut convenir qu'il y a dans cet Ouvrage, des choses admirables pour le Deliein, pour les airs de têtes, mê-me pour la grandeur des pensées. Je doute qu'il y ait rien de plus sublime en Peintu-re , que le Groupe d'Anges qui soutient la Figure du Pere Eternel , cette même Figure du Pere Éternel, dans laquelle en voit que l'esprit du Peintre s'est élevé vers Dieu, autant qu'il cft possible à l'esprit humain d'y parvenir mais les Figures d'A-dam d'Éve, quoique dessinées parfai-tement bien, ne répondent point à la grandeur du reste du Tableau. Elles ont très - peu de noblesse la fim-- plicité que le Peintre leur a donnée, tire uil peu vers la bassesse celle d'Eve n'est point disposée car elle n'est point naturellement frappée de l'éclat de la Ma-jefté Divine elle reste tranquillement assise. Au reste le Tableau dont je parle, est dans le Cabinet du Roi, fera, sans doute, comme les autres, exposé à @on tour, dans les Salons du Luxembourg. Jouvenet a parfaitement bien disposé ses Figures elles font placées sur le plan, sur lequel elles doivent être leur attitu-de est naturelle aux pallions de l'ame i dont le Peintre a voulu qu'elles fussent agitées leur contraste est bien imaginé, @Ion diroit qu@elles font toutes en mouve-mens. Un Auteur Moderne François, ayant copié apparemment trop fidélemçnt les Écrivains Italiens, s'étant fié aux élo-ges qu'ils donnent à leurs Compatriotes contre lesquels un Cage Critique doit être toujours en garde, a avancé que le Do-minicain éteit grand Colorifle. Je ferois presque tenté de croire que cette decision cft une faute d'Impression, que @rim-primeur a mis grand à la place de médio-cre je dis médiocre@, parce que j'avoue naturellement, que je ne vois pas que le coloris du Dominicain, quoique foible, tirant sur le noir dans lés ombres, foit aussi mauvais, que le dit M. de Piles. Mais si ce Critique est un peu trop séve-re, il faut avouer qu@il est cependant in-finiment plus juste, que @TAuteur que je condamne. Pour voir que le Domini-cain n'a pas été grand Coloriste, on n'a qu'à considérer, je ne dis pas les deux Tableaux qui font au Luxembourg, dont je viens de parler car ceux-là, Sur-tout celui d'Armide de Renaud, font plus que médiocres pour la couleur mais je par le de tous ceux qui font au Palais Royal, parmi lesquels il y en a d'infini-ment mieux colori.és de même que celui qui est au Luxembourg , qui représente un Concert de Musique, dont le coloris est bien meilleur que celui des deux autres . cependant on ne peut pas dire que ces Tableaux sortent de la main d'un grand Colorifle. Au reste, comme M. de Piles condamne plusieurs autres choses dans le Dominicain, je raporterai ce qu'il dit au sujet de ces choses, du coloris de cet Artifie. Les Draperies du Dominicain font très-mauvaises, très-mal jettées, d'une dureté extrême son Paysage est du goût du Carache , mais exécuté d'une main per fante @es carnations donnent dans le gris £ r tiennent peu du caractère de la vérité son clair-obscur est encore plus mauvais. son pinceau pesant, son Ouvrage fort sec. Remarquons encore ici, que le mémo Auteur, qui efi contraire à M. de Piles au sujet du Dominicain, lui est encore oppo-sé en ce qui regarde le Paysage car il prétend que cet Artiste ctoit très-bon Pay fagifte M. de Piles remarque avec rah son, que les Paysages du Dominicain@ font exécutés d'une main pesante pour s'en convaincre, on n'a qu'à les examiner avec quelqu'attention car ce défaut est si frapant, qu'il n'en faut pas une gran-de. M. l'Abbé de S. Gelais a parlé comme M. de Piles je raporterai ici son senti-ment puisque c'est une nouvelle con-damnation de l'Auteur que je critique. Les attitudes du Dominicain@ dit M. l'Abbé de S. Gelais, étoient bien choijies mais il entendoit mal la disposition du tout ensemble ses Draperies font mal jettees son Paysage tient du Carache, sans être léger, ses carnations donnent dans le g@ris@-Jouvenet a fort bien fait les Draperies SE les a parfaitement jettées les plis en font de grand goût. Il a excellé dans le clair-obscur l'on voit dans ses Tableaux des effets admirables, par la grande in-telligence qu'il en a eue. Son coloris tire trop sur le jaune. Le même Auteur qui a érigé le Do-minicaill eh grand Coloriste, prétend aufîî que les beaux Tableaux de Jouvenet font exempts de ce défaut, mais nous nions cela, après l'avoir condamné de louer mal-à-propos un Artiste Italien, nous lui faisons le même reproche au sujet d'un François pour lui prouver que Jouve-net a trop donné dans le jaune, dans ses plus beaux Tableaux, ainsi que dans les autres , nous le renvoyons à la considé@-ration des quatre Tableaux de l'Eglise S@-Germain, il y verra évidemment que le coloris de Jouvenet tire trop sur le jaune, même danslfes meilleurs Ouvrages. Les Editeurs du Di@dionnaire de Mo-reri , de l'Édition de 1725 , ont dit bien des sottises au sujet de Jouvenet mais il 'y en a tant d'autres dans cet Ouvrage, que ce feroit perdre son tems que de vouloir en relever une. Jouvenet n'a fait qu'un seul Eleve c'est Moniieur Restout son neveu il vit encore ainsi nous n'en parlerons point quoiqu'il foit digne de son Maître, qu'il ait enrichi nos Eglises d'un grand, nombre d'excellens Tableaux , où la correction du Dessein est jointe à l'ex-cellente Composition. Nous suivrons la loi que nous nous Tommes imposée, nous n'en dirons rien de plus. §. V. 'Michel-Ange de C@arav@ge 4 le Falentin. L Es comparaisons feroient courtes 8c bien uniformes, si l'on trouvoit tou-jours des Peintres qui se ressemblassent, autant par leur talens, que ces deux-ci. Michel-Ange de Caravage a eu une maniere fort vraye, qui fait un grand effet il a eu peu de grâce mais le char-me de la couleur, s'y joignant avec la fier-té du pinceau, le relief que donnent les ombres tranchantes, la rendent d'une force surprenante. Il n'est pas sur@prenant qu'elle ait eu qu'elle ait encore au-jourd'hui beaucoup de pouvoir sur les yeux les plus éclairés. M. de Piles remar-que, qu'elle a presque entraîné l'École des Çaraches@ sans parler du Guerchin qui lie l'a jamais abandonnée. Le Guide le • Dominicain ont été tentés de la suivre s l'ont même suivi dans leur première maniere. M. de Piles croit que la feule chose qui en a dégoûté ces deux grands Artistes, c'eil le goût peu noble du Dessein qui s'y trouve attach@e le choix de rj. -lumiere toujours 'le même dans@ toutes fortes de sujets. Rubens estimoit beaucoup la maniere du Caravage, quoiqu'il ne l'ait point fui vie, il en avoit profité en la mitigeant beaucoup. Il appelloit fort Maître un Tableau de cet Arti@ûe@ qui est aux Dominicains d'Anvers. Le Valentin a suivi exactement le Ca-ravage, jamais Disciple n'a mieux imi-té son Maître. Il faut pourtant remar-quer que ses Tableaux ne font point aussi noirs que ceux de l'Artiste Italien. Le Caravage a réu@ni dans le coloris, ses couleurs locales font extrêmement re-cherchées. M. de Piles le loue de ce que@ par une belle intelligence de lumières, jointe à une exacte variété de teintes fon-dues les unes dans les autres , sans être corrompues, ni tourmentées par le pin-ceau , il a fcti donner une étonnante vé-rité a fès Ouvrages. On trouvera toutes ces qualités avec éclat, dans les Ouvrages du ValentÎn, si 0 l'on confidére les quatre beaux Tableaux de lui, qui font exposés dans les Salons du Luxembourg. Le premier représente - le Jugement de Salomon le fécond , Daniel confondant les Veillards le troi-siéme, Judith tenant la tête d'Holopharne le quatrième, une Bohémienne difane la bonne avanture à un Cavalier. Il y a encore plusieurs Tableaux du Valentin, entr'autres , celui qui représente un Con-cert de Musique comme il est un peu moins noir que le Caravage , que les têtes en font d'un vray admirable , on le prendroit pour un beau Guide de la premiere maniere. Le Caravagé a fort bien entendu le clair-obscur , Tes Draperies font vrayés car il faisoit tout d'après nature mais elles font mal jettées. Le Valentin a connu, âinsi que son Maître, le clair-obscur, l'a employé avec beaucoup d'Art ses Draperies, salle être d'un grand goût, font mieux jettées que celles de l'Artiste Italien. Le Caravage ne dessinoit jamais d'après l'Antique, il travailloit d'après les mo-déles que le hazard lui offroit c'est ce qui a rendu son Dessein d'un mauvais goût, n'ayant pas assez de sçavoir pour bien choisir pour corriger la Nature. Il appelloit ses Antiques@, les Gueux Sc les Mandians qu'il deffinoit. Quelqu'un lui montrant un jour des belles figures, voyez , dit-il, en montrant aux gens qui étoient avec lui, combien la Nature m'a donné de belles Antiques en même keims il entra dans un Cabinet, y pei-gnit admirablement une Bohemienné. Quoique le Valentin n'ait pas eu un goût de Dessein bien élégant bien cor-rect, il a cependant surpassé son Maître dans cette qualité c'ést ce qu'on peut voir dans le Tableau qu'il a peint dans l'Eg@nfe de Saint Pierre de Rome, reprélentant le Martyre de Saint Protais Saint Mâr-tian, ou il s'est bien élevé, pour la nobïefïè du Dessein, au-dessus du Caravage. Ces deux Peintres, qui ont eu tant de ressemblance dans leur talens, en ont aussi dans leur mort , ayant fini leur jour tous deux d'une maniere funefie. Le Caravage, en retournant de Sicile à Rome, ayant ctc pris en débarquant pour un autre homme auquel il relfembloit, fût arrêté par les Gardes Espagnoles, conduit en prison on reconnut qu'on s'étoit trompé, on lui donna la liberté il retourna au Bâtiment sur lequel il étoit venu, trouva qu'on lui avoit enlevé tout Ton bagage. Accablé de chagrin il se remit en chemin , pendant là plus grande chaleur il arriva - avec@ bien de la peine a Porto Ercole@ où la fièvre l'emporta âgé de quarante ans. , Le Valentin périt presque aussi mise-rablement comme il faisoit fort chaud , il se baigna dans une Fontaine son fang se figea, peu de tems après son impru-dence lui causa la mort. Nous avons dit que le Guerchin suivit toujours, ainsi que le Valentin, la manie-re du Caravage nous remarquerons ici que cet - Artiste dessina beaucoup mieux que son Maître que le Valentin. De tous les Peintres qui ont suivi exactement le Caravage, aucun n'a eu autant de mé-rire, comme il est aisé de le voir par le beau Tableau représentant le Martyre de Sainte Pétronille, qu'il a peint dans l@Egli-se de S. Pierre de Rome, qui est , sans contredit, un des plus beaux qu'il y ait dans cette superbe Eglise. Riberie, L Espagnoles, qui peignit long-tems à Naples, suivit aussi la maniere du Cara-vage. Il s'@dl beaucoup plu à peindre des suJets trilles. §. V 1. Guide René le Poussin. L E Guide fut d'abord Eleve des Cara-ches car ce qu'il avoit appris cher un nommé Denis Calvart Flamand, ne doit pas être mis en ligne de compte. Il fit de grands progrès fous la direftion de Louis , ayant plus eu de goût pour lui que pour les autres Caraches étant allé à Rome , il s appliqua à dessiner d'après les Ouvrages de Raphaël, suivit pour le coloris la maniere du Caravage mais dans la fuite il la quitta, il en prit une qu'il crut plus propre à plaire à tout le monde il se détermina à une manière claire, que les Italiens appellent vague. Il fit dans cette nouvelle maniere pl@aceurs fort beaux Tableaux, quoique plus foi-bles de couleur que ceux de sa premiere. Enfin s'étant accoutumé peu à peu à cette foibleife , il négligea ses carnations. M. de Piles dit, que les voulant faire plus déli-cates j il donna dans un gris , qui alla jus-qu'au livide. Le Poussin eut d'abord une maniere assez forte , @Ion remarque que ses pre-miers Tableaux font bien peints , d@un meilleur. goût de couleur que les autres dans la fuite. Dans les commencemens de sa féconde maniere, il fit encore des Ouvrages assez bien coloriés mais dans les fuites il négligea totalement la couleur, il devint gris à un tel point, que ses Ta-bleaux paroissent sans force sans effet. on peut voir dans les Tableaux que nous avons de lui à Paris , des preuves éviden-tes de la chute de son coloris par son chaiv gement de maniere. Dans le Palais Royal parmi un grand nombre de ses Tableaux on en voit quelques-uns de la première manière bien coloriés il y a dans la pre-mière Sale du Luxembourg , où les T a-bleaux du Roi font exposés, trois Ouvra-ges faits dans les commencemens de sa fé-conde manière, où@jl y a encore un reste de couleur. L'un represente la Peite l au-tre, l'Enlèvement des Sabines le troisié-me, la Manne dans le Dcfert. On aperçoit que le Poussin, en les peignant, avoir un foible souvenir des Ouvrages qu'il avoic copiés d'après le.Titienj les Tableaux, au contraire, qui font dans la fécondé Sa le font très gris l'un repréiènte une Fem- , me nue, couchée avec des enfans c'et f un Bacanale s dans l'autre, le Peintre a composé le Triomphe de Flore. Le génie du Guide n'étoit ni bien vif, ni bien étendu il ne réussissoit pas égale-ment dans toutes fortes de sujets. Comme il a voit plus de noblesse, de douceur de grace, que de force de fierté les su-jets de Dévotion de tendresse lui con-venoient mieux que les autres. Il a dessi-né correctement avec grace. Le Poussin avoit une vaste imagination, qui lui fournissoit en abondance des idées sublimes pour tous les différens sujets. Il a également traité le gracieux, le politique, le tendre le terrible on peut en voir des preuves tous les jours dans les Tableaux du Luxembourg, dont je viens de parler. Il est pourtant vray que @on génie le portoit plutôt dans un caractére noble, mâle , sé-vere, que dans le gracieux. Quant à son Dessein, il est aussi beau aussi correct que celui de Raphael je n ose dire,@que celui de l'Antique. Je laisserai, sur ce sujet, parler M. de Piles. Il est vray@ dit-il. que le poussin avoit tellement étudié toutes les beautés de l'Antique, l'élégance, le goût, la correction. ' la diversité des proportions les expres-sions, l'ordre de Draperies les ajustemens, la noblesse, le bon air de tête les manieres d'agir , la coutume des tems des lieux enfin tout ce que l'on peut voir de beau dans ces refles de Sculpture antique , que l'on ne peut assez admirer l'exactitude avec laquelle il en a enrichi @es Tableaux. Il au-roit pu j, comme Michel-Ange J surprendre le jugement du public celui-ci fit la Statue d'un Cupidon J . après en avoir cassé les bras qu'il retint, il enterra le refle de la Fi-gure dans un endroit, où il sçavoit qu'on devoit fouiller cet Ouvrage y ayant été trouvé, tout le monde' le prit pour an-tique mais Michel-Ange ayant ptéfenté à son tronc les bras qu'il avoit réservés, con-vainquit de prévention tous ceux qu'il avoit trompés on peut croire avec autant de rai-son@ que si le Poussin avoit peint à fresque sur un morceau de muraille , qu'il en eut retenu quelque partie, il auroit laijféfa-cilement croire que sa Peinture étoit l'Ouvra-ge de quelque fameux Peintre de l'Antiquité. Les airs de têtes du Guide font aussi beaux que ceux de Raphaël, foit par la correction du Dessein, foit par la finesse de l'expression. Un grand Connoisseur pré-tend que ce qui fait le mérite des têtes du du Guide, consiste non-feulemenr dans la régularité des traits , mais encore dans un air précieux qu'il a donné aux bouches avec une certaine modeilie qu'il a mise dans les yeux. Le Poussin a vivement exprime les paf-lions de l'ame cependant on peut lui re-procher qu'il est fôuvent tombé dans des répétitions trop sensibles d'air de têtes d'expressions. Il avoit contra@dé ce défaut par le peu de foin qu'il prenoit de consulter la Nature, qui est la source de la variété. C'est encore par cette raison, que le nud de ses Figures, sur-tout dans ses derniers Ouvrages, tient beaucoup de la Pierre peinte, porte avec lui plu-tôt la dureté du Marbre, que la dclicar tefle de la chair, qu'on doit, à l'exemple de Vandeick des Rubens, peindre plei-ne de fang de vie. Les Draperies du Guide font bien jettées, les plis en font amples il s'en est servi ha-bilement pour groupper les membres de Tes Figures, foie dans les Tableaux où il a peint plusieurs Figures, Toit dans ceux où il n'en a fait qu'une on peut en voir un exemple dans le Tableau de Sainte Cé-cile, gravé par Coïemans dans le Cabi-net de M. de Bayer d'Aiguilles. Le Poussin a peint toutes Tes Draperies d'une même étoffe par tout, les a seu-lement faites de différentes couleurs les plis qui y font en grand nombre , empê-chent une noble fimpliciré, ressentent trop ceux des Figures antiques. Le Guide a eu un pinceau divin il y a deux petits Tableaux de lui dans les Sa-lons du Luxembourg, qui font d'un fini aussi précieux, que le pourrait être le T a-bleau Flamand le plus terminé mais ses Tableaux font bien dessinés d'une autre noblesse que ceux des Wander-Wert, des autres Peintres de la même Ecole. Le pinceau du Poussin e@H assez léger mais il n'a pas la mollesse de celui du Guide. Le Poussin a fait des Paysages d'un grand goût, foit par les fites, foit par la vérité de terrasses, foit par la variété des Arbres, la légereté de leur touche queL ques-uns font admirables par la singula-rité des sujets qu'il y a fait entrer on peut en voir un de cet espéce dans le fécond Salon du Luxembourg il repféfente le Déluge, l'on croit véritablement aper-cevoir la Nature expirante, en forte que l'on peut dire que le Poussin a allffi-bien peint dans les Paysages tous les effets@de la Nature, que dans Ces Tableaux d'His-toire, les passions de l'ame les divers mouvemens du corps. Le Guide ne fit jamais de Paysages lorsqu'il étoit obligé d'en mettre quelques-uns dans ses Tableaux, il les faisoit fai-re par un autre Peintre. Le Poussïn le Guide ont observé fort bien le Coflume mais le Poussin, fur-tout , a excellé dans cette partie. Le Guide aima le jeu à la fureur .J cette passion fit le malheur de sa vie , par le dérangement ou elle le jetta. Le Poussin a vécu comme un Philosophe. §. v 1 1. Lanfranc Voutt. Q U o 1 Q.. U E Lanfranc ait été un grand Peintre , il a eu cependant dans son Art des parties défe@âueufes. Ainsi ne pouvant m'empêcher de le blâmer dans plusieurs choies , je lailferai parler M. de Piles, je ne ferai que joindre des exem-pies aux déci@dons de ce grand Critique j'indiquerai aux Le@aeuts des Ouvrages, où ils pourront aisément voir que la vérité la profonde' connoissance se trouvent également dans les jugemens de M. de Piles. Il convient que Lanfranc avoic un talent particulier pour exécuter de grandes productions , qu'il cherchoit à réunir dans ses Ouvrages le delTein d'Annibal Carache, avec la suavité du Corége , dont il tâchoit même d'imiter la grâce. Mais M. de Piles ajoute, que Lanfranc ne sca-voit pas que la nature, qui est dispensa-trice unique de la grâce , ne lui en avoit accor d é qu'une très-petite mesure. Son gé-nie , il est Vrai, étoit capable d'embrasser de grands Ouvrages, mais il n'étoit pas assèz attentif assez délicat pour raisonner sur lui-même, pour s'appliquer à les ter-miner , à leur donner la grâce, qui est la fuite d'un goût épuré. C'est ce qui fait dire à M. de Piles, que, les grandes Corn-positions de Lanfranc font un grand fracas, mais que si on en examine le détail, on n'y trouvera aucune expression, qui inté-resse citons deux exemples ici, qui auto-risent cette décision de M. de Piles. Il y a dans la premiere Sale du Luxembourg, un grand Tableau de Lanfranc, de six piés neuf pouces de haut , représentant Jesus-Christ, couronnant la Vierge, qui apparoît à Saint Ambroise Se à Saint Au-gustin. Toutes les expressions des Figures de ce Tableau font froides, les Figures elles-mêmes font difpofces d'une maniere âssèz triviales. Ce Tableau au premier coup d'oeil fait allez d'effet, mais il ne soutient pas le détail. On vois parmi les Tableaux du Palais Royal, un grand Ta-bleau , représentant une Annonciation. Il y a très-peu d'expression dans le visage de la Vierge , encore moins dans celui de l'Ange, que le Peintre a mis entièrement dans l'ombre. A ces deux exemples, qu'on peut voir tous les jours à Paris, joignons-en un autre pour ceux que l'amour de la Peinture a conduits à Naples ils auront remarqué sans doute, que, quoique les têtes des douze Apôtres , que Lanfranc a peints dans l'Eglise des Chartreux, soient d'un grand caractère , elles ont cependant peu d'expression. Vouet a eu l'imagination vaste, son génie n'étoit pas moins propre aux gran-des compositions, que celui de Lanfranc Il a peint à Paris un grand nombre de Plât-fonds, de grands Tableaux d'Egli-se..Les Italiens, juges iÎ sévéres du mé-rite' des François, en trouvérent asséz à a J VOUet, Ptur l'employer souvent pendant le tems qu'il resta à Rome. On voit dans cette Ville plulieurs de ses grande Ta-bleaux il y en a même un de lui dans l'Eglise de Saint Pierre de Rome l'on sçait assez que les Italiens n'ont fait, avec .raison, travailler à la décoration de ce superbe Temp.le, que les gens quils ont crû exceller dans leur Art. Le Tableau de Vouet représente Saint Jean Chrysos-tôrnè, -Saint Francois Saint Antoine de Padoue il est dans la Chapelle des Cha-, noines. L'esprit vif a@éHf de Vouet l'a fou vent fait tomber dans le défaut que - M. de Piles reproche à Lanfranc ses expressions font quelquefois très-foibles plusieurs de ses Tableaux, qui surprennènt d'abord par l'effet, perdent beaucoup dans le dé-tails En jugeant ainsi, je n'entends point parler des Ouvrages qu'il a faits dans sa premiere maniere car dans ceux-là il est expressif, corre@d, bon coloriste il est vrai que pour sa gloire il changea mal-à-propos de maniere, comme nous le dirons bientôt. Lanfranc dans ses premiers Ouvrages a eu un goût au Dessein, semblable à celui de son Maître mais dans la fuite il n'en conferva pas la correction comme il n étoit appuié que sur une pratique exté-rieure de la maniere d'Annibal Carache , après la mort de ce Maître il diminua toujours. Vouet consulta pendant long-tems la Nature il dessina correctement, ses dispositions furent agréables mais dans la suite, pour contenter ceux qui lui deman-doient des Tableaux, pour gagner da-vantage , il prit une maniere plus expédi-tive. Il devint maniéré dans ses contours, sur-tout dans les doits de ses Figures s qu'il @Et trop pointus, dans ses têtes, qu'il pei-gnit presque toutes de profil, pour avoir plutôt fait. Le coloris de Lanfranc est très-médio-cre Les teintes, dit M. de Piles, de ses car-nations font triviales@ les ombres en font un peu noires. Tandis que Vouet conserva sa premiere maniere, il fût grand coloriste son goût tenoit du Caravage, avoit beaucoup de force dans la fuite il est tombe dans le gris. Lanfranc a ignoré les principes du clair-obscur M. de Piles dit, que s'il l'a quel-quefois mis en usage, on voit bien que c'est par hasard, non par principe. Vouet entendit très-bien le clair-obscur, tous ses Ouvrages montrent quelle étoit dans cette partie de son Art sa pro-fonde connoissance. Vouet ramena en France le bon goût de la Peinture, qui, depuis Freminec, sembloit 2n avoir été banni. Il a eu la gloire d avoir formé une partie des grands hommes, qui se font distingués dans la Peinture tous Louis XIII. fous Louis XIV. ayant été le Maître de le Sueur, de le Brun, de Mignard, de Dufrenoy de Louis Testelin, qui mourut jeune, dont on voit cependant de très-excellens Ta-bleaux dans @TEg@Hle de Nôtre-Dame. §. VIII. L'Albane Antoine Coypel. L 'A I B A N E avoit du génie, r il avoit orné Ton esprit par les Belles-Lettres f. 1 les Tableaux iont pleins d idées poetiques. Antoine Coypel. fils de Noel Coypel, dont nous avons parlé ci - dessus , avoit @Tefprit très - orné aufîî voit-on dans ses Ouvrages, qu'il a parfaitement entendu la Poésie de la Peinture. L'Albane a fait un grand nombre de compo@rtions remplies de Figures, mais il n'a point assez varié ces airs de têtes M. de Piles lui reproche d'avoir donné à presque toutes ses Figures, le même air la même ressemblance il a fort bien deflinc en général car il n'a pas toujours été cor-rect, malgré qu'il @Rc sçavant dans le Des-sein l'on voit fort peu de grandes Figures de sa main. Antoine Antoine Coypel a également réussî dans les grandes r dans les petites Figures il a fait un nombre considérable de grandes Compos@@@ons il y a plusieurs Tableaux de lui dans les Eglises de Paris il a peint uiie partie de la Chapelle de Versailles, plusieurs appartemens pour le Roi fou plus grand Ouvrage est la Galerie du Palais Royal, il s'en faut bien que ce foit le meilleur , j'en excepte le Plat-fond, qui est d'un goût admirable, foit par la cou-leur, foit par la vaguess@e, fort par les airs de têtes gracieux , foit par la compo-sition. Antoine Coypel n'a pas moins bien rcuflï dans les Tableaux de chevalet un des plus beaux qu'il ait fait, est dans le Palais de Sans Souci les Figures font co-loriées comme si elles étoient de Rubens, le Paysage semble être du Titien ce Tableau repréfenre Renaud endormi dans les bras d'Armide le Roi de Prusse l'a acheté dans la belle collection qu'il a faite des Ouvrages des plus grands Maîtres Fran-çois. On ne doit pas juger des Tableaux de chevalet de ce grand Peintre, par ce-lui qui représente Esther Assuerus, qui efl exposé dans le Salon du Thrêne au Luxembourg ce Tableau n@est pas à l'abri de la critique, les défauts y font mê lés avec les beautés. Antoine Coypel a beaucoup mieux va-rié ses airs de têtes, que n'a fait l'Albane dans ce grand nombre d'Ouvrages qu'il a exécutés on en verra bien peu qui se ressemblent. On ne peut pas regarder l'Albane com-me un Peintre qui se foit distingue par l'expression je croirois assez volontiers que ce n'est pas la connoissance qui lui a manqué dans cette partie, mais l'occa-non n'ayant jamais peint que des ful-ets guais dans la Fable, ainsi que dans l'His-toire il a même fait passer la guaite de Ton génie , dans les sujets de dévotion - , qu'il a traicc . Il y a une Sainte Famille de lui dgiis le Palais Royal, où l'on recon-noît combien l'Albape sçavoit répandre 4e grâces dans les sujets les plus simples@ la Vierge lave du linge dans un ruisseau l'Enfant Jesus lç donne à S. Josephs d~n~ petits Anges font en l'air qui le font fccher. de Piles me paroîç un peu trop @yçr £ à l'égard 4e l'Albane, dans ce qui regarde l@a partie de l'expression Les disse-mtçt ptjfiom, dit-il, qu'il a exprimées, tendent ptefque toutes à la joye, ne font pas fort fines ainsi l'on peut dire que la grâce qui paroît da@m fis Ouvrages , ne vient pas si précifemeni de fan génie, que dg l'ha-bitude de,la maille Antrine Coypel a eu beaucoup d'expres-sion c'est ce qu'on peut voir par le Ta-bleau qu'il a peint de Sufane condamnée à la mort. Il y a dans ce fpul Ouvrage, une vive image de toutes les diâêienm pallions.de @rame la douceur , le. dçfcf poir, la perfidie, le mépris, l'indignation, la pitié y paroi Tent dans la plus grande vérité il n'en e@H pas de même dans tous les Tableaux de ce Teintre car quoiqu'en général on ne puisse difeonvenir, que ses airs dè têtes font éxpressîfs il faut aussi avouer qu'il a fait quelquefois grimacer ses Figures, qu'il a chargé ses caractè-res des pallions pour les rendre plus ex-pressifs c'eft@ee que l'on voir dans les Ta-bleaux de la Galerie du Palais Royal, où parmi un nombre de belles têtes , il s'en trouve plusieurs, dont les expressions font trop chargées quelques-unes même de ses têtes manquent de nobleflfe ce qu'il y a encore de plus condamnable, c'eft@que dans ce principal Tableau, qui reprelènte Enée dans les Enfers, accompagné de la Sybile, la tête de ce même Enée est d'un cara@âére bas, ressemble plutôt à celle d'un Soldat de milice, qu'à celle d'un Hé-ros , dont les Descendans devoient être les Maîtres du monde. Antoine Coypel a deP - fine correélement, d'un goût gracieux on peut lui reprocher que quelquefois Tes Figures ne font pas assez sveltes, qu'el-les font un peu trop chargées de Drare-ries donnons-en pour exemple la @Vu-re d'Assuerus, dans le Tableau qui est au Luxembourg. iJtrt Le coloris de r Albane est frais lès carnations sont de te n es languines M. de Piles prétend qu'elles font peu recher-chées qua@m au clair-obscur , le mên.e Critique prérend qu'il n'en a pas connu le principe mais le hasard l'y a conduit quel-c¡uefois. 1 - h.. Á. Antoine Coypel a bien colorié il en-tendoit fort bien le clair-obscur, comme on peut le voir dans plusieurs de Ses grands Ouvrages, même dans Ses Tableaux de chevalet, où il l'a souvent. employé en homme qui le connoissoit par princir cipe. l §. 1 X. Benedette DeJportes. N 0 u s avons vu dans cet Ouvrage que les François avoient eu dans Claude Gelio , un - Paylagilte , qui peut être comparé au Guafpre , ils ont dans Desportes un Artiste, dont le mérite peut justement être comparé à celui .du Bene-dette. Cet Artiste Italien peignit, non-seulement les animaux, dont il a voit fait une étude parriculiere, qui entrent dans presque tous ses Ouvrages mais il com-posa plusieurs sujets d Histoire, qu'il exé-cuta avec beaucoup de goût, qu'il em-bellit par des Paysages qu'il faisoit par-faitement bien il a peint aussi plusieurs Portraits, dans lesquels on reconnoîc les leçons qu'il avoir prises de Vandeick, pen-dant que ce fameux Peintre Flamarrd croit à Rome. Benedette a eu un bon coloris, il a mieux connu le clair-obicur, qu'aucun Peintre Italien, en a fait un excellent usage, pour donner du relief à les Ta-bleaux , il a deffinc de bon goût cepen-dant on peut lui reprocher que les extrémi-tés de ses Figures font quelquefois un peu lourdes, comme on peut le voir dans la principale Figure du Tableau de ce Peintre, qui reprclente la Vanité, Se qui est gravé dans le Cabinet de M. Boyer d'Aiguilles. Desportes a excellé, ainsi que Benedette, à peindre des Animaux il dessinoit aussi fort bien la Figure, dans ses grands Ta-bleaux de Chasse, il en a placé plusieurs, qui font d'un très-bon goût. Il a peint plusieurs Portails, dans lesquels il a placé des Ani-maux qui font beaux, qu'on peut regar-der comme des Histoires, ayant employé dans plusieurs, des fumets de la Fable j'en. ai vû un d'une Femme qu'il a peint fous l'emblème de Diane, accompagnée de deux Nymphes suivies de plusieurs chiens il y a bien des Tableaux d'Hifloire qu'on cfiL 1 me, dans lesquels on ne trouve pas autant d'effet de poésie de la Peinture. Despor-tes a parfaitement entendu les couleurs lo-cales la Perspective Acrienne enfin il a eu un mérite assez grand , pour que l'An-gleterre l'Allemagne se soient empres-sées d'avoir de ses Tableaux on en voit beaucoup à Londres, à Vienne à Mu-nich l'Italie même, cette Italie si envieuse du mérite François, a voulu en posséder , . la Cour de Turin en a acheté plusieurs. Ce feroit ici le lieu de parler du Sieur Oudry, dont le mérite est peut-être juge-ment comparé aux deux Artistes dont nous venons de louer les talens ses Tableaux font l'admiration des Connoisseurs mais nous fui vons la loi que nous nous sommes imposée contens de remarquer en pafr sant, qu'il mérite les plus grandes louanges, nous n'en dirons rien de plus. ~- 1 ECOLE - F LAM AND E. §. I. Rubens le MOI17 l'-Il 1 L eu peu de Peintres qui ayent eu un aussi beau gcnie que celui de Rubens, ce grand homme étoit universel il a fait l'Histoire, Je Portrait, le Paysage, les Animaux, il a tout fait d'une maniéré superieure on effc ctonnc de voir le nombre des grandes compo@rtions qu'il a exécutées car sans parler de la Galerie du Luxembourg, qui contient vingt-deux grands Tableaux trois Portraits en pieds, les Eglises des Villes de Flandres, sur-tout celles d' Anvers@ sont enrichies par beaucoup de Ses Ouvrages. Il y a dans la Galerie de Dusseldorf une collection très-nombreufc des Tableaux de Rubens, parmi lesquels un seul occupe tout le fond de la Galerie, il a plus de trente-six pieds de haut, il repré-sente le Jugement Dernier mais il est composé de façon à ne pas inspirer beau-coup de remors de frayeur car il est rempli de Femmes nues, colorées admira-blement à la réserve de quatre ou cinq Figures, qui font au bas du Tableau , entre les mains des diables qui s'en faiffif-font@tout le reste semble plutôt un Ban-quet des Dieux, qu'un sujet de notre Re-ligion , aussi grave aussi important que celui que le Peintre a voulu repréfenrer. Le Roi Monseigneur le Duc d'Or-leans, ont beaucoup de Tableaux de Ru-bens, la Cour d'Espagne, celle de Vienne, en ont aussi une quantité confidcrable. Il y tii a quatre, très-grands très-beaux@ dans la Galerie du Château de Berlin beaucoup de Curieux en ont dans leurs Cabinets. Quand on confidére cette quan-tité étonnante d'Ouvrages que Rubens a èxécntés, on ne doit pas être surpris qu'il n'ait pas été corre@d car quoique la Na-ture entraîna plus ce Peintre , que l'An-tique il ne faut pas croire qu'il n'ait pas été rrès-sçavant dans la partie du De@uein. M. de Piles remarque sagement, que si l'on blâme, comme il est jufie, son in-correétion, par tout où elle se rencontre, iu ri-bieii que certains emmanchemens de ses tnèmbres qui font outres il faut cepen-dant reconnoître, comme le font les perfoiv nes éclairées, que bien loin d'avoir ignoré la partie du Defreili, il a fait paroître dans le général de ses Ouvrages , qu'il avoit beaucoup de connoissànce @Von voit,ai oute le même Critique. dans la Ville de Gand un Tableau de sa main@ représentant la ch -te. des Damnés, oit il y à près de deux cens Figures, dejjinées d'un bon goût d'une grande correction. L'esquisse de ce Tableau a huit pieds de haut six de large il est dans la Galerie de Dusseldorf@ n'est pas un des moins précieux on peut s'en convaincre dans la Galerie du Luxem-bourg, que Rubens a deflinc d'un très-boa goût, lorsqu il a voulu apporter quelque attention à lès Ouvrages. Il y a des Dieux des Déesses dans les Tableaux de cette Galerie, qui font dessines avec beaucoup de délicateffei on y voit entr autre un Mercure, que les meilleurs Peintres de l'École Romaine ne défavoueroient pas il est vrai aussi qu'il faut convenir qu'il y a des Figures de Femmes, qui font deS@-nces d'une maniere excessïvement lourde s les trois Parques ressemblent à trois gros-ses Vivandieres Se la partie supérieure i des Sirenes est aussi Flamande que la tête la gorge de @h plus grosse Cabareciers d'Anvers. Le Moine a eu l'imagination aussi vaste que Rubens, il est vray qu@il a moins fait de Tableaux mais aussi a-t'il moins vécu cependant on peut voir combien son génie etoit étendu, par les grandes compo@rtions qu'il a exécutées , Toit dans le Choeur des Jacobins du Faux-bourg Saint Germain, foit dans le Dôme de la Chapelle de la Vierge à Saint Sulpice il est fâcheux que Cette Coupole foit aùssi-mal éclairée pour fupléer à ce défaut, le Moine n'auroic peut-être pas mal fait de donner un peu plus de grandeur à lès Figures, dont quel-ques-unes ne paroissent pas assez, foie par @Tobfcurité, to@k par l'élévation mais le triomphe de cet Artifie@ peut-être celui de la Peinture en France, c'est le Plat-fond du grand Salon qui est à l'en-trée des Appartemens de Versailles, Se qu'on appelle communément le Salon d'Hercule. Tous les Connoisseurs con-viennent de la beauté de cet Ouvrage, j'ai vu plusieurs fois les Partiians outrés de l'Italie, contrains d'avouer qu'il y avoit une nobleile infinie dans la composition de ce vaste Plat-fond, que la couleur en étoit séduisante, le Dessein à l'abri de la cd tique. Il est vrai qu'avant d'en venir à cet aveu, ils faisoient la deferiprion du Plat-fond de la Sale du Palais Barberin, par Pierre de Crotone , qui véritablement est beau enCuire, après plusieurs superlatifs 2 employés à louer l'Artiste Italien, ils di soient avec un air mêlé d'etonnement Il est vrai, nous n'aurions pas cru que cela fut si beau. Le Moine n'a pas mieux dessiné que Rubens, lorsque ce Peintre Flamand a voulu soigner son Dessèin mais il a, sans contredit, aussi bien dessîné , n'a ja-mais été inéo-al ain@G en mettant la on-mais été inégal ainsi en mettant la con-nolflànce du Dessein égale entre ses deux Arti@Hes, le Pra@gois est supérieur au Fla-mand, parce qu'il ne s'est jamais négligé@-Parler du coloris de Rubens, c'est le louer. Ses carnations font très fraîches@ chacune dans son caraltére. On peut voir dans la Galerie du Luxembourg, comment chaque Figure est coloriée, félon son âge son état car c'est une chore à laquelle manquent souvent même des Peintres qui ont du mérite ils observent trop peu la différence d'état, qui influe pour la cou-leur , autant que l'âge, même beaucoup plus, sur tout dans les hommes. Rubens n'a point trop agité ses teintes en les mê,, lant, de peur que venant à Ce corrompre, elles ne perdissent trop leur éclat d'ail-leurs la plupart de Ces Ouvrages étant grands , devant par conséquent être vûs d'un peu loin, il a voulu y conserver le caractère des objets, la fraîcheur ées carnations. Il est arrivé de-la que Rubens a ouvert à tous les Peintres, qui veulent l'étudier avec attention, le bon chemin du coloris, au lieu que le Titien le Tintoret le Corége l'ont cache dans leurs Ouvrages par la grande fonte des couleurs. 40 • jj Le Moine a fort bien colorié ses tein-tes font d'une grande fraîcheur, fondues avec beaucoup d'intelligence j ses cou-leurs locales font bien étendues on voit combien son coloris est attrayant dans le Plat-fond du Salon d'Hercule. Il a peint plusieurs Tableaux, qui semblent sortir de l'Ecole du Titien un entre autre, qui re-présente une Femme droite, qui se baigne, qui est soutenue par une autre Femme , t efl admirablement colorié. Cependant nous remarquerons ici, que de même que Rubens n'a pas été égal pour le Dessein de mcme aussi le Moine a quelquefois été inférieur à lui-même pour la couleur. Le Roi de Prusse a trois Tableaux de cet Ar-tiste, reprcfentant l'histoire de Psiché ils font bien composé , bien dessine, mais colorié inférieurement à plusieurs autres Ouvrages Ouvrages de le Moine. t ' M. de Piles donne la louange à Ru-bjens, d'avoir porté la science du clair-obfcllr plus loin qu'aucun Peintre, d'en avoir fait sentir la nécessïté Il a réduit@ dic-il , en précepte par ses exemples, le moyen de plaire aux yeux il rassembloit ingénieusement ses objets , à la maniere d une grappe de raisin@ dont les grains éclairés, ne font tous ensemble qu@une de lumiere@ dont ceux qui font dans l'ombre ne font qu'une masse d'obscu-rité@ en forte que tous les grains ne fai-sant qu@un seul objetj font embrassés par les yeux sans difira@dion., peuvent ètre en même tems diflingués sans confusion c@est cet assemblage d'objets, de lumiere, qu'on appelle grouppe quelque grand que fut le nombre des Figures qui entroient dàns la compojîtion de@fon Tableau, on n'y voio@n jamais plus de trois grouppes, afin que la vue ne fut point dissipée par une multiplicité d'objets détachés sensibles mais il a toujours eu, dans cet artifice, le principe de le cacher £ r il n'y a que ceux qui font instruits de ces principes qui puissent s'en appercevoir. Le Moine a connu le principe du clair-obscur, il en a senti la nécessité aussi voit-on qu'il s'en est servi dans tous ses grands Ouvrages niais il semble quel-quefois l'avoir moins fait valoir dans quelques-uns de les Tableaux de chs valer. Rubens mourut à Anvers, d'une goûte remontée, comblé d'honneur de biens. Le Moine se tua lui-même, se perça de neuf coups d'épée, dans un accès de frénésie, causée par une noire mélanco-lie , dont il étoit attaqué depuis quelques années, il n'avoit pourtant aucun sujet véritable de chagrin car le Roi l'avoic accablé de biens d'honneurs, après 4!lttil eut peinr le Salon d'Hercule, Louis XV le nomma son premier Peintre, ajouta uiie pension de trois mille livres à l'ancienne qu'il avoit déja. Parmi plusieurs élevés qu'a eu Rubeiis, Vandèick a été le plus illustre il en a eu deux- autres qui ont eu beaucoup de mérite , Tenieres Jordans ce der@meP n@avoit ni la noblessè ni le génie de son Maître mais il avoit plus d'exprefïïorf plus de vérité que lui, il a mêrag colorié quelquefois avec plus de vigueur j ce qui paroît comme inconcevable, lor £ qu'on réfléchit sur le mérite supérieur de Rubeiisdrins la partie de la couleur. J'ai vI. l ZD fois, avec une admiration fouT tr ! nouvelle, dans les Galeries de DulïeldirP, un Tableau de Jordans@ qui brille au milieu d'un nombre d 0uvra ges de Rubens, qui paroît mériter le prix, par la force par la vérité. Ce Tableau représente des Hommes ôc des Femmes qui font à Table qui boivent il y a un homme qui manie le menton d'une femme la Nature n'est pas plus, vraye. Le Moine a lai@ne deux Eleves qui se distinguent aujourd'hui par leurs talent supérieurs l'un est M. Natoire, De@aina-teur élégant Se même sublime , Compo-siteur ingénieux, qui vient d'éterniser sa mémoire, par les grands Ouvrages qu'il a peints dans la Chapelle des En-sans trouvés. L'autre, est M. Boucher, génie universel, qui rassèmble dans lui les talens du Guafpre ceux de Paul Ve-ronese gracieux dans tous ses Ouvrages, joignant la correction. à la facilite, choisissant dans la Nature, ses plus gra-cieux airs de têtes, qu'il varie toujours a.vec une nouvelle grâce. §. 1 1. Krayer Puget. L E s Flamans se plaignent que nos Auteurs qui ont écrit de la Pein-ture , n'ayent pas fait l'éloge de Krayer, qu'ils regardent, avec raison, comme un des plus grands hommes qu'ils ayent eus le reproche qu'ils nous font à ce sujet, n'est pas tout-à-fait sans fondemens car il eil naturel que des Écrivains, qui parlent des grands Peintres d'un Pays, s'informent exactement de tous ceux qui s'y font distingués ils devroient même , pour être plus exacts, voyager dans ce Pays , fonder leur jugement sur ce qu'ils ont vû par leurs yeux, sans se rapporter au jugement des autres ce-pendant on peut dire, pour excuser nos Auteurs, que Krayer n'ayant presque fait que de grands Tableaux qui font dans les Eglises, ou dans les Bâtimens publics les François qui n'ont jamais vu de ces Tableaux, font excusables, de ne pas lui donner toutes les éloges qu@il mérite. Krayer a dessiné d'un assez bon goût, je crois, que dans cette partie, il n'y a guéres en Flandre, que Rubens Van-deick, qu'on puisse mettre au dessus de lui. Il a composé avec beaucoup d'in-telligence on voit dans la Galerie de Dusseldorf un grand Tableau de lui, qui a plus de vingt pieds de haut l'Electeur l'acheta soixante mille livres des Moines à qui il appartenoit. Rubens n'a rien fait de plus beau dans le haut de ce Tableau, on voit une Vierge soutenue par des Anges, qui font admirablement grouppés au milieu, Saint André est appuyé sur sa Ctoix, qui admire la gloi-re de la Mere de Dieu il y a encore quelques autres Saints, qui font dans la même contemplation le bas du Tableau est occupé par les Portraits du Bienfai-teur de l'Egli e des Moines, par ceux de son frere de sa femme, qui font tous les trois peints au pied, un peu plus grands que Nature. II y a dans ce Ta-bleau, une intelligence admirable, foie pour le clair-obscur, foit pour le colo-ris , foit pour la diipofition des Figures les têtes font d'une grande beauté, Se l'on regarde cet Ouvrage comme un des plus beaux de cette superbe Galerie. On conferve à Bruxelles, deux Tableaux du même Peintre, dont tous les Flamans font avec raison, un très-grand cas l'un est dans la Salle des Pêcheurs, représente Saint Pierre qui jette les filets, avec plu-lieurs autres Pêcheurs ce Tableau est re-gardé comme le Chef-d' oeuvre de ce Pein-tre le fécond est dans une Chapelle de la belle Eglise de Sainte Gudule. Les Flamans Ce plaindroient moins CQIV tre nos ÉCrivains François, sur-roùt contre le dernier Auteur' de la Vie des Peintres, s'ils sçavoient qu'ils ont négli-gé de faire mention d'un de nos Artistes, dont le mérite fût pour le moins aussi grand que celui de Krayer c'est Pugec, dont je veux parler, qui a peint des Ta-bleaux admirables. Il y en a plusieurs dans les Eglisès de Marsèille presque tous les Peintres qui vont à Rome à l'Aca-démie , qui en reviennent, les admi-rent en conlervent un profond fou-venir on ne peut donc pas ignorer qu'ils existent à Paris pourquoi donc les Au-teurs qui y écrivent la Vie des Peintres, ne parlent-ils pas de ce grand homme@? S'ils prétendent que c'est parce qu'on doit se ranger parmi les Sculpteurs je leur demande pourquoi ils ont parlé ample-ment de Michel-Ange î Ils repondent que c'est parce que Michel-Ange étoit Peintre le Sculpteur il faut donc par la même riaifon, qu'ils placent Puget au rang des grands Peintres. L'habile Connoissèur, qui a fait la Description des Tableaux du Cabinet d'Aix , a judicieusement re-marqué les grands ralens que Puget eut pour la Peinture. Je rapporterai ici le jugement qu'il porte de ce grand hom-me. Le célébre Puget, semblable à Michel-Ange , mais plus naturel plus délicat, a réuni les talens de la Peinture@ de la Sculpture de @VArchitecture il ne s'efl pas contenté d'animer le Marbre@ de le rendre j pour ainsi-dire@ aujji jléxible que la chair même, lorsque les occasions se font présentées il a décoré des Palais, il a paru alors un grand Architefte d'autres fois il a confié à la toile des idées impo-santes il a peint des Tableaux qu'on ne @e lajfe point d'admirer dans celui - ci Puget laijfe apercevoir combien son esprit étoit rempli de ce qu'il avoit va dans Ro-me car les ruines du Frontispice d'un Tem pIe qui occupent le fond de @on Ouvrage, font une imitation d'une ruine presque sem-blable, qui@fe trouve ag pied du Capiiole. J'ai copié ce passage, parce qu'il s'y trou- • ve un fait hiltorique, dans lequel on s'est trompé car Puget n'a jamais été à Ro-me @eefi une chose certaine, qu'ileft trcs-aisé de vérifier, parce que tous ses parens les héritiers font encore vivans à Marseilie. Puget vécût en Provence sans en sortir, julqu'au tems qu'il vint à Paris.. conduit par le Bernin, qui, frappé de la beauté de ses Ouvrages, le tira de l'obs-curité où il avoit vécu julqu'alors. Cet Italien , en voyant les Armes de la Mai-son de Ville de Toulon, demanda qui étoit le grand homme qui les avoit faites on lui repondit que c'étoit un Sculpteur qui vivoit à Niarfeille. Quoi, s'écria le Bernin, vous avez un homme de ce mé-rite, la Cour ne l'employe pas@? Je veux le connoître. Le Bernin alla à Marseille@ voyant plusieurs autres beaux Ouvra-ges de Puget, il l'amena avec lui à Paris , le présenta au Minifire. Sans le Bernin, tout le mérite de Puget ne lui eut servi de rien il eut passe sa vie à faire des Vierges pour les Eglises de Marseille des Villages cÎrconvoisins, ou des Sta-tues pour les Jardins de quelques Négo-cians. Apres que Puget eut fait le Milon de Crotône, l'Andromède, qui font, sans Contredit, les deux plus belles Figu-res de Versailles, il retourna en Proven-ce j pour regler Tes arfaires. M. de Col-bert l'avoit chargé de faire plusieurs mo déles, Puget les exécuta mais lorsqu'il retourna à Paris , M. de Colbert ctoit mort M. Louvois , qui n'a voie pas pour les Arts le même goût que M. de Col-bert, ne récompenla pas assez bien Puget celui-ci mécontent du Ministre, retourna, dans sa Patrie, y a yant la plus grairn de réputation5 des Marchands Génois, qui demeuroient à Marseille, lui procurèrent les Figures qui font à Genes, dans l'Eglise de Ponte Carignan il devoit en faire quatre, mais il ne put en exécuter que deux , qui font admirables, même au ju-gement des Italiens. La mort interrompit pour toujours les excellens travaux de ce grand Artiste. Quant@a Tes Tableaux, il les a presque tous peints, avant d'aller à Paris, dans un tems, où il étoit aussi connu en France, que le Corége 1 e-toit en Italie, tandis qu'il vécût. Puget@a dessiné d'un excellent goût, bien supérieurement à celui de Krayer il a fait les PayCages fort bien, les a ornés crArchiteCture quant au@Frontifpice du Temple, qu'on croioit qu'il avoit vû à Rome, c'est M. d'Aiguilles qui le lui fît mettre dans ce Tableau, que Puget peignit pour le Cabinet de ce Sçavant Magistrat on y voit encore une Vier-ge, qui a les grâces de celle du Coré gel, cet Ouvrage est gravé, ainsî que l'autre, dans le Recueil des Tableaux du Cabinet de M. de Boyer d'Aiguilles, con-nu, parmi les Artilles@ fous le nom de Cabinet d'Aix. Le coloris de Puget, sans être aussi beau que celui de Krayer, est pourtant fort bon Ces couleurs locales font vrayes, il enccndoit fort tien le clair-obscur. J'ai été bien aise de placer ici que Pu-get n'avoit point ëtc à Rome, pour mon-trer d'une maniéré plus convaincante ce que j'ai déjà établi au commencement -de cet Ouvrage. On verra actuellement, que de même que le Sueur a pu égaler Raphael sans for tir de sa Patrie, laifler bien loin tous les Peintres François qui ont été en Italie de même aussi, le rpeilleur Sculpteur François que nous ayons eu, qui réunit en lui toutes les grandes qualités de Michel - Ange , qui est encore plus naturel de plus délicat que lui, au jugement de M. Mariette le plug-grand Connoissèur de l'Europe de mê-me , dis - je, ce fameux Sculpteur ne sortit jamais de sa Patrie, que pour all-1er placer dans une Eglise de GenesV deux Statues de sa façon. Nous avons encore aujourd'hui, parmi nos Sculpteurs vivans, un homme d'un mérite supérieur c'est M. le Moine , qui n'a jamais quitté la France. Ce feroit ici le lieu de parler de tant d'habiles Sculpteurs que nous pofTédonfc aujourd'hui. M. Bouchardon, dont nous ayons déja fait l'éloge, qui égale les Puget les Bernin. Les Étrangers, ainsî que les François, reconnoissènt le mérita de le Moine. des deux Adams, de Mi-chel-Ange Slodts, de Pigalle, tous ces habiles gens ont acquis r efiime des Con-iioiffèurs, s'a@uurent l'immortalité , par leurs excellens Ouvrages, tandis qu'en Italie, à peine y a-t-il un Sculpteur au-jottrcPhûi, qui Toit au rang des Artistes médiocres c'efi encore pis dans les Pays-Bas, où la Sculpture est aussi tombée que la Peinture. §. III. - Rimbrant de Troie le Pere. 1 L ne faut pas, dit M. de Piles, cher-cher dans les- Ouvrages du Rhnbrant ni les corre@ ions du dejjein , ni le gout de @VAntique. Il disoit lui-même que son but n etoit que l'imitation de la nature vivante, ne faisant confi@ner cette nature que dans les choies telles qu'il les voyoit. Il avoit de vieilles armures, de vieux instrumens, de vieux ajustemens de têtes, quantité de vieilles étoffes ouvragées, il disoit que c'étoit -là ses antiques. Il est arrivé de le-tUde de toutes ses prétendues antiques que Rimbrant n'a eu ni peniées véritablement poétiques, ni élégance de DefTeiri Ôc s'il en a quelquefois relevé la baffeÍfe, M. de Piles remarque, que n ayant aucune pra-tique de la belle proportion, il efl. retombé facilement dans le mauvais goût auquel il étoit accoutumé. De Troie le pere a eu beaucoup de no-bleflfe il a fait un excellent choix de ses formes , a de@fnnc très-correctement. Rimbrant a colorié d'une maniéré ad-mirable Tes couleurs locales se font valoir les unes les autres ses carnations font vraies fraîches, toujours propres aux sujets. Son pinceau paroît raboteux dé pror che mais à une certaine distance, il a une force une suavité surprenante. C'eit ce qui fit dire un fort bon mot à Rimbrant. Quelqu'un lui reprochant un jour la sin-gularité de sa maniere d'empâter les cou-leurs, qui rendoient ses Tableaux rabo-teux il répondit qu'il @doit Peintre, non pas Teinturier. Rimbrant a possede la con-noifTancc hoiflànce du clilir-obscur dans la perfec-tion, il s'en est servi de la façon la plus avantageuse dans ses Ouvrages. De Troie a eu des expfeffions infiniment plus fines que celles de Rimbrant, qui n'a excellé que par un grand naturel dans cet te partie ce fâméux Artiste François a joint à un grand fini, un pinceau délicat la beauté , la force l'harmonie du coIO tis ses Draperies font peintes d'un très-bon goût, farts avdit Ce trop grand éclat que l'on a reproché à belles dê Rigaud, qui nulfènt toujours au repos de la tête il a connu le tlair-obscur , il a fçâ l'employer avantageusemen. L Rimbrant a peint plufienrs Tableaux d'Histoire Ces contours ne sont point cor-retls. mais f on trouve dans les têtes des Figures, le même esprit que l'on voit dans ses Portraits, en forte que cbaqtie coup de pinceau cfonne aux parties du virage un caractère de vie de vérité, qui fait ad-mirer la main qui le@ a@donné avec tant d'ame tant de hardiesse au reste les com-po@rtions de Rimbrant n'ont rien d'éle-vé mais ce qui les fait valoir, est la par-faire imitation des objets. On peut, sans flatter de Troie, le re-garder comme un bon Peintre d'Hifioire car quoiqu'il ait, fait ainsi que Rimbrant@ infiniment plus de Portraits, que de Ta-bleaux d'Histoire , on en voit cepen-dant plusieurs de lui, d'une grande beau-té , dans lesquels on retrouve les mê-mes excellentes qualités que dans ses Pori traits ce Peintre a exécuté des Ouvrages hif. toriques, d'une étendue considérable c'est ce qu'on peut voir dans les Tableaux qu'il a peint dans l'Hôtel de Ville, dans l'E-glise de Sainte Géneviévej l'on peut dire qu'il a donné une preuve qu'il avoit un très-beau génie , bien au-dessus, pour l'allégorie, la partie de la Pein-ture, de celui de Rimbrant. §. 1 v. Téniéres Wateau. D A v 1 D Téniéres@ appellé le Vieuxl parce qu'il étoit le pere de David Téniéres surnommé le Jeune, peignit, ainsi que @on fils, de petites Figures qui lui acquirent beaucoup de réputation ce-pendant foii fils l'a surpasse, foit dans la légéreté de sa touche, foit dans l'expre@nion de lès petites Figures. Ces deux Peintres ont représenté ordi-nairement des sujets de Buveurs , de Ta-bagies, des Boutiques de Chimistes., des Corps-de-Gardes, plusieurs Tentations de Saint Antoine, des Fêtes de Villages. Wateau eut beaucoup d'imagination il coloria bien Ion pinceau est coulant@ la touche légere, les airs de têtes ont beau-coup de vérité, son Paysage est bien trai-té il n'a presque peint que des Bambo-chades, n'a jamais rien fait de sérieux, qui mérite l'estime des Connoisseurs Ton - talent consistoit à représenter des Bals , des Scènes de Théâtre, des Fêtes cham-pêtres les habillemens de ses Figures font toujours comiques. Wateau a bien dessiné quelquefois ce-pendant il a fait ses Figures un peu trop longues, pour avoir voulu les rendre svel-tes bien diffèrent en cela de David le Jeune, qui les a faites trop courtes. Teniéres Wateau ont eu beaucoup d'Imitateurs, ont malheureusèment été les principaux Auteurs d'un goût, qui tôt ou tard détruira le feut, qui soit digne des véritables Conno@Hfeurs. On voit au-jourd'hui, à la honte des Arts Se des talens, de prétendus Amateurs de la Peinture, former des Cabinets nombreux de petits Tableaux Hollandois, qu'ils achètent à un prix excessif, quoiqu'il n'y ait pour tout mérite dans ces Tableaux, qu'une fervi-le imitation d'une nature baffe, qui n'offre à l'esprit que des images incapables de lui faire naître les idées mâles subli-mes que les grands Peintres d'Histoire communiquent à ceux qui examinent at-tentivement leurs Tableaux. D'ailleurs presque tous ses Tableaux pèchent par le De@nein dans ceux mêmes qui font corre@éh, il y a toujours un goût qui se ressent de la maniere Hollandoise, lourde pesante. Quel est l'homme, dont le goût Toit véritablement épuré, qui ne Toit per-suadé qu'il n'y ait rien de si contraire A la perfe@éHon de la Peinture, que cette maniè-re de grotelque de bambochade, qui éloigne entièrement l'esprit de la noblesse si nécessàire à l'Histoire sacrée profane@ qui accoutume le Peintre a des compor-tions ignobles, qui @ont plus dignes de l admiration des idiots que des vrais Con-noi@nëurs@? On imite, il est vrai, la nature mais cette nature est outrée, comique@ théatrale@ habillée chimériquement. On n'y trouve point dans les draperies les grands plis dans le dessein, les belles proportions de l'antique dans les airs de tête, la nobleflfe d'expression. Mais, dira-t'on, de même qu'un homme de goût aime la Tragédie la Comédie, de même aussi un véritable Connoisseur peut se plaire aux Tableaux d'Histoire aux Bambochades je réponds à cela , que cette comparaison est vicieuse car il faut regarder en Peinture@ les sujets galans de la Fable de @PHiftoire, comme la Co-médie au Théâtre mais les Bambocha-des ne peuvent être considérées que com-me de miierables farces le goût outré de ces fortes de Tableaux est aussi mauvais que celui de ces ridicules Parades, que de misérables Baladins jouent à la Foire, qui font imitées aujourd@hui avec tant d'em-pressement par des gens, dont le génie est aussi borné que l'est celui de ceux qui font les insipides adorateurs de toutes ces ridi-cules représentations grotesques,@plus dignes d'orner les Eflaminets les Cassés Hol-landois, que les Cabinets des véritables amateurs de la Peinture. Au reste en déclamant contre le goût des Bambochades, je ne veux point pros-crire entièrement ces fortes de Tableaux des Cabinets des Curieux, pourvû qu'ils n'y occupent que peu de place on peut en avoir quelques-uns ainsi que dans un Parterre de Fleurs , celles qui font les moins belles, trouvent cependant leur pla-ce , tfervellt même à son embelliife-ment, en augmentant la va@dété ce n'eit donc pas contre l'usage d'avoir quelques Tableaux de Bambochades que je me re-crie , mais contre celui d'en former de grands Cabinets entiers, à l'exclusion des Ouvrages des grands Maîtres Italiens François. Eh ! quel est le véritable COl1-l'wiifeur qui ne gémisse ne regarde le goût comme détruit. lorfqu@il voit payer un Tableau de Wander-Wert, dix mille francs, dans lequel le Dessein est foible, la carnation reflèmblantç à de l'yvoire tandis qu'on donne à peine cent écus d'un Tableau de Caze, dans lequel on trou-ve , avec la correction du Deflfeiii, un pinceau admirable, un bon goût de couleur@? Quel est l'homme, qui s'inré-resse à ta gloire des Arts en France, qui ne doive chercher à faire rougir ceux, qui ayant au milieu d'eux des Peintres. comme les Caries Van-Loo, les Restout, les Boucher, les Natoire, a@fe@âenr de leur préférer les Ouvrages de quelques Artistes, qui à peine auraient fcû copier mettre@ en place une Académie de ces grands hom-mes ? Ce que j'avance ici, est très-vérita-ble car tous ces Dessïnateurs de petites Figures font désorientés perdus , dès qu'il leur faut faire une Figure d'une cer-faine grandeur. On voit un exemp@t de cette vérité bien frappant, dans un Ta-bleau que l'Electeur Palatin a fait peindre , à Wander-Wert, dont il payoit si chère-ment les talens médiocres. Ce Tableau re-pte ente une Femme nue de grandeur hu-nlaine, dessînee très-foiblement, pour ne rien dire de plus, coloriée d'un goût aur deflbus du médiocre, peinte sans force ians clair-obscur. §. v. Vandeick. o N a souvent demandé, l'on de-mande encore tous les jours, quel a été le plus grand Peintre. Pour moi je crois, sans balancer, que c'est Vandeick. Mon amour pour ce grand homme n'est fondé sur aucun préjugé. Je ne fuis ni Ton Compatriote, ni Ton Contemporain ainsi ce font uniquement res talens, qui me dé-terminent à le placer au-dessus de tous les Peintres Italiens, François Flamands. Je conviens qu'il y a eu quelque Peintre dans chacune de ces trois Nations, qui a plus excellé dans quelques parties de la Peinture, que Vandeick mais ce même Peintre a péché dans plusieurs autres au lieu que Vandeick a possédé toutes les parties de la Peinture à un très-haut degré par exemple, Raphaël a dessine avec plus d'élégance de correction que Vandeick, il a eu un génie plus vaste mais Vandeick a dessiné d'un très-bon goût. M. de Piles dit, que le dessein de ses Têtes - de ses Mains est de la derniere perfeftion par-lant de sa maniere de dessiner les Figures. il ne fait pas difficulté d'assurer que @es Tableaux d'Histoire tiennent rang parmi ceux des Peintres de la premiere classe dans @feflime des Connoisseurs. Quant au génie, si Vandeick ne l'a pas eu aussi sublime que Raphael, il @4a eu cependant fort étendu, il a fait de très-grandes com-po@rtions d'un goût admirable. C'est ce qu'on peut voir dans un nombre considé-rable de Tes Tableaux, dont les Eglisès des Pais-Bas font enrichies, sur-tout dans le grand Ouvrage qu'il a peint pour le Maître-Autel des Jesuites d'Anvers ce Tableau représente r Alfomptioll de la Vierge, contient plus de quatre-vingt Figures c'est, sans contfedit, le plus beau du monde. C est-la où l'on voit combien Vandeick l'emporte sur Raphaël, pour la couleur, pour le pinceau, pour le clair-obfcur, pour la force , pour la vérité du détail dans les Têtes, pour la fraîcheur des carnations, pour la beauté du Paysage. Le Titien a fait de beaux Portraits mais Vandeick en a fait qui ne lui cèdent point d'ailleurs les Mains de ceux du Fla-mand font beaucoup mieux dessinées que celles de l'Italien, d'un bien plus beau ca-Iaétère, les plis de les Draperies mieux disposés. Les Tableaux d'Histoire des bons Pein-tres Vénitiens font parfaitement coloriés j mais ils pèchent tous, comme nous l'avons remarqué, par le Dessein, par le Costu-me. Les beaux Tableaux d'Histoire de Vandeick font exemts de ces défauts les Flamans ont eu raison d'appeller Van-deick , le Rubens épuré. Enfin, je ne trouvé Po@mt de Peintre qui ait rassemblé à la fois toutes les grandes parties de la Peinture, ainsi qu'a fait Vandeick, dans Tes excel-lens Ouvrages car il faut convenir qu'il s'en faut bien qu'ils soient tous de la même force mais quant à ceux où il a déployé tous ses talens, ils font, sans contredit, supérieur aux Tableaux des autres Pein-tres , puifqu'il font absolument exempts de tou@ les défauts qu'on trouve dans ces Ta-bleaux. Presque tous les Peintres penfenc ce que je soutiens ici mais ils n'oient l'avouer hautement, parce qu'ils craignent de heurter des préjugés contraires à leurs sentimens. Ils ressemblent à certains Cri-tiques modernes, qui pour n'avoir rien à démêler avec les Admirateurs outrés des Anciens, n'osent pas mettre Moliere au-dessus d'Aristophane, Racine à côté d'Euripide. 1 On trouvera peut-être à redire que je n' aye pas fait mention dans cet Ouvrage de plusieurs Peintres Italiens, de quel-ques Flamans, qui ont eu du mérite. Je réponds à cela , que mon dessein n'a pas été d'écrire la Vie des Peintres, mais de faire un paralléle des Principaux des diffé-rentes Ecoles. Ce n'étoit pas la disette ou je me ferois trouvé d'opposèr des Peintres François aux Etrangers, qui m'a fait agir de même car j'avois encore un nombre considérable d'Artistes célébres parmi mes Compatriotes , dont je n'ai fait aucun usage, parmi lesquels on doit placer Pe-rier, Stella, la@Hire, du Frenoy, Blan-chet, Loir, le Févre, Monoyer, Forest, Corneille , Parocel, Hallé, Bertin, Trc-moliere, Verdier, le Weughel. Je n'ai point fait mention de la Rose-Alba, parce que je n'ai pas parlé de Made-moiselle Cheron, qui s'est diftinguce en France par les Portraits à l'huile, ainsi que cette Italienne s'est acquis une grande ré-putation par, ceux qu'elle a faits au Passes. Au reste nous possedons aujourd'hui un Artiste, qui est infiniment supérieur dans l'Art de peindre au Pastel, à tous les Pein-tres qui l'ont précédé, qui vivent aur jourd'hui c@est le célébré la Tour, dont les Portraits ont la force la vérité de -ceux du Vandeick. FIN. Corrections G3 Ch angemens. p A@ge 8. lig@. 17. les Sainte-Palaye. 1 1 20. L. penult@. étudIer. 19.@1. 19. l'exigent. 3 5. 1. penult. Françoise. 42.@@1. dern. faisoit. 55.@@1. 14. ayent. 56. l. 11. chaque. 59. l. penult. Coflume. Ci. 1. an@upen@. Laocoon. 78. @i. 2. elles. 106. 1. 19. Defle@m. 108.@@1. 13. ce Prince de la couleur. 11 i.l. 11. entre autres. 124. l. 12. négligeoit. 199.@@1. penult. feinte. loz.@l@. 14. faififTènt. 208@@@@. penult. composés, dessi-nés, coloriés. 216.@@1. 18. le ranger. 2 20. 1. 11. aussi peu connu.
[ GS_aligned] ########## CRITIQUES SUR LES DIFFÉRENTES ÉCOLES@ ############### I. Dessein de cet Ouvrage . UOIQUE nous ayons plusieurs de nos Auteurs, qui ont écrit sur la Peinture, ils font co@nnoître cependant d'une maniere assez foible, le mérite de nos Peintres François, Lorsque Félibien écrivit son Ouvrage, à peine la France avoit-elle eu le quart des grands Peintres, qui y ont brillé dans la suite on peut dire la même chose du Li@vre de M. de Pilles, que de celui de Féli@bien toutes les Brochures qu'on a publiées dans ces derniers tems sur l'exposition des Tableaux@, ne donnent qu'une idée assez foible du mérite de nos Peintres vivans. Quelques-unes même de ces Brochures, sont plutôt des satires que des réflexions éclairées. On a publié il y a quelques années, une nouvelle Vie des Peintres elle est écrite avec beaucoup de sagesse elle contient bien des choses instructives mais elle ne met point assez nos Peintres François en paralléle avec les Italiens les Flamans, pour qu'on puisse d'un coup d'oeil juger de l'égalité de leur mérite avec leurs Rivaux, peut-être de leur supério@rité en plusieurs choses le prix de ce Livre est d'ailleurs trop considérable@, pour qu'il soit généralement répandu. Plu sieurs bons Citoyens, jaloux de la gloire de leur païs, qui entendent sans celle louer les Peintres Italiens Flamans, non-seu@lement par les Étrangers, mais par un grand nombre de leur Compatriotes, qui@ ne sont que les échos de ces mêmes Etran@gers@, ne savent pas qu'il y a en France des Artistes qu'on peut opposer à ceux qu'ils vantent@, dans le dessein quel@quefois de déprimer d'abaisser indirec@tement ceux qui ont vécu, qui vivent encore en France. J'ai souvent été le té@moin de cette espéce d'affront fait à ma Pa@trie , quoique je sois convaincu que ce n'est pas à un homme, dont les talens sont aussi médiocres que les miens, à vouloir contribuer à sa gloire, je ne laisserai pas cependant d'oser entreprendre ce qu'il se@roit à souhaiter qu'une meilleure plume, moins novice que la mienne, voulut exé@cuter. Je n'a@y@, pour plaire à mes Lecteurs, d'autres ressources à espérer, que celles que donne la défense d'une bonne cause, qui peut bien plus sur les esprits qui aiment la vérité, que l'indignation sur laquelle Ju@venal fondoit la réussite de ses satires Si natura negat, facit indignatio versum. §. II. @@Jalousie des Italiens contre les Pein@tres François. L@E@s Italiens ont été nos maîtres dans les Arts c'est à eux que l'on doit, après plusieurs siécles de barbarie, le re@nouvelle@ment des Sciences, ainsi que de la Peinture, de la Sculpture de la Mus@ique. Les Sciences prirent beaucoup plu@tôt racine en France, que les Arts. Nous avions déja eu les Amiot, les de Thou, les Malherbe, les Montaigne@, écrivains, dont les noms, dans des genres bien diffé@rens, iront à l'immortalité, que nous n'a vions pas u@n seul Artiste d'une grande di@stinction. Nous eûmes de la peine en Fran@ce, pendant assez long-tems, à produire des Peintres, qui pûssent approcher de ceux, qui, répandus dans toute l'Italie, y avoient fondé diverses Écoles célebres, illustré par-là toutes les grandes Villes. Rome avoit eu les Raphaël, les Michel-Ange, les André del Sarto, les Jule-@Romain Venise, les Titien, les Tentoret, les Paul Verone se Modéne, les Corége. Boulogne, les Carrache, les Guide, les Dominicain, qu'à peine avions-nous en France le seul Vouet. Mais peu de tems après, on vit sortir de l'école de ce François, qui avoit été puiser ses connoissances en Italie, un essain de Peintres fameux, qui passeront à l@@a posté@rité la plus reculée@, qui prouveront à cette même postérité, que la France sous les régnes de Louis XIV. de Louis XV. l'em@porte sur toutes les autres Nations, par les Arts, ainsi que par les Sciences. Les mêmes tems qui produisirent les Corneil@le, les Racine@, les Despréaux, les Mo@liére, les Quinaut, les la Fontaine, les Gassendi@, les Descartes, les Pétau@, les Sirmond, les Bourdaloue@, les Massillon, les Thomassin, les Vertot les Mabillon, formérent les le Sueur@, les le Brun, les Bourdon, les Mignard, les Poussin, les Valentin, les Blanchard@, les Boulogne@, les la Fosse@, les Jouvenet, les Coypel, les Santére@, les de Troie, les Rigaud. les Largiliére, dans les tems où les Cré@billon@, les Piron@, les Duché@, les Pré@vôt@, les Mairan, les Fontenelle, les Bu@fon, les d'Aremberg, les la Condamine, les Raynal, les du Renel, les Falconet, les Freron le Sainte-Palaie illustrent leur patrie, on voit les Vanloo@, les Caze, les Restou@, les Boucher, les Natoire, les Toqué, les Pierres@, les la Tour, Il n'est pas étonnant que ce nombre d'excellens Peintres François, qui se sont succédés les uns aux@ autres@, dont la plus grande partie ont été Contemporains, ayent excité la jalousie des Italiens des autres Nations @@des Italiens@, puisqu'ils cessoient d'être les seuls illustrés par la Peinture des autres Nations, parce qu'elles voyoient augmenter la gloire de cette France qu'elles jalousent si fort. On ne doit donc faire aucun cas de l'a@@ffectation que témoignent en toutes les oc@casions les Italiens, de mépriser nos Pein@très@, de parler des leurs avec exagé@ration@, en employant les superlatifs, qu'ils placent sans cesse@, lorsqu'il s'agit de louer quelque chose qui a rapport à leur Patrie il faut regarder tous ces discours comme dictés, non-seulement par le préjugé, mais encore par l'envie vice, qui doit faire r@esuser toute croyance à quiconque en est atteint. L'on dira peut-être que les Anglois, les Allemans les Espagnols, donnent dans toutes les occasions la préférence aux Pein@tres Italiens sur les François je réponds à cela@, qu'ils sont beaucoup moins jaloux de la gloire des Italiens, que de celle des François. Les Vénitiens les Boulonois ne disputent point aux Anglois le Com@merce du Levant celui de l'Amérique ils n'ont point enlevé plusieurs Provinces aux Autrichiens. Quiconque connoît le coeur humain, sçait qu'en voilà trois fois plus qu'il ne faut pour qu'un Angloi@@s@ qu'un Autrichien@, non-seulement souhai@tent que l'Italien fasse mieux que le Fran@çois@, mais se persuadent qu'il a nullement mieux fait. Combien peu d'hommes y a-t'il qui s'élevent au-dessus des préjugés de leur Nation, qui rendent justice au mé@rite d'une autre, ennemie de la leur ! On imprime tous les jours à Londres, que les François n'ont pas le sens commun. L'on traite quelquefois aussi mal les Anglois à Paris ces Livres, quelques ridicules qu'ils soient, ne sont pas ceux, qui dans le gros des deux Nations, ont le moins de Partisans. Moliére, dans son genre, vaut Raphaël dans le sien. Avec quel mépris n'en ont pas parlé plusieurs Poëtes An@glois ? Et que n'a-t on pas dit, que ne dit-on pas encore tous les jours en France, de deux célébres Philosophes Anglois, peut-être les plus grands que le monde ait eu ? Ne prenons donc jamais pour juge d'une Nation, une autre qui soit jalouse de sa gloire. L'on objectera encore, pour établir la supériorité des Peintres Italiens, par la voie de l'autorité, que les Espagnols@, les Saxons, les Prussiens plusieurs au@tres Nations, amies aujourd'hui de la Fran@ce, donnent la préférence aux Peintres Italiens sur les Peintres François cela ne fait encore rien contre la cause de ces der@niers. Car il en est de toutes les réputa@tions des Artistes Italiens@, ainsi que de celle de l'antiquité è longinquo reverencia nous conservons certaines idées qui nous sont venues de nos peres, avec une espéce de zèle, qui ne nous permet pas de consi@dérer, s'ils ne se sont point trompés, si nous ne nous trompons pas, en les suivant. C'est ainsi que tant de gens@, qui n'ont ja@mais lû Homére, mais qui savent qu'il y a plus de deux mille ans qu'il a le titre de Divin, se figurent non-seulement qu'il ne sauroit être égalé, mais qu'il n'y a aucun défaut dans ses Ouvrages. Les Espagnols, les Saxons, les Peuples du Nord ont en@@@tendu dire pendant cent-cinquante ans@, que les Italiens étoient les plus grands Peintres du monde ils diront peut-être encore quatre cens ans la même chose, quand même il y auroit des Peintres, dont ils verroient les Ouvrages bien supérieurs à ceux des Italiens. Il n'y a pas un Professeur Allemand, dans les Universités, qui ne pense que Mo liére est bien inférieur à Aristophane, qu'il est très-éloigné de ce sel Attique, qu'on trouve dans le Poëte Grec. Et pourquoi feroit-il moins enchanté de ce sel Attique@, qu'un de nos plus beaux esprits c'est Mon@sieur de Racine qui, à l'occasion de ce même sel@, a poussé le préjugé jusqu'au point de croire, que les Athéniens, ainsi que les autres Peuples@, ne pouvoient pas rire quelquefois d'une sotise. Apprenons donc que les louanges qui sont données pendant une longue suite d'années, peu@vent bien prouver que l'objet sur lequel elles sont tombées, étoit louable mais non pas qu'il étoit plus louable qu'un autre, qui, n'ayant pas été si loué, parce qu'il n'a pas été si connu, mérite cependant autant de l'être. J'ajoûterai à ce que je viens de dire, qu'il paroît que bien des Nations étrangé res reviennent du préjugé où elles étoient, que les Italiens avoient produits les seuls grands Peintres elles commencent à ren@dre justice aux François si elles con@servent encore une trop grande préven@tion en faveur des anciens Artistes Ita@liens@, il est certain qu'on ne sauroit leur faire ce reproche, quant à ce qui regarde les modernes car elles sont très-persuadées que les Italiens n'ont plus que des Pein@tres médiocres la preuve qu'ils sont convaincus de cette vérité@, c'est que tous les Peintres attachés aux différens Souve@rains de ces Païs, sont tous François. Sil@vestre, est le premier Peintre du Roi de Pologne Vanloo du Roi d'Espagne Pe@sne, du Roi de Prusse ce Prince dans lequel l'Europe étonnée, admire également le Roi, le Conquérant le Philosophe, qui a à l'art de regner, joint les connoissances les plus sublimes le goût le plus épuré, a montré son inclination pour nos Pein@tres François les superbes Bâtimens qu'il @@a fait construire@, dignes de la grandeur des Romains, ne sont remplis que des Ou@vrages de nos Boulogne, de nos Caze, de nos Coypel, de nos de Troie, de nos Chardin, de nos Rigaud@, de nos Largi@liére, de nos Wateau de nos Vanloo. §@@. III.@@ Des préjugés de certains Connoisseurs François. L@ORSQUE les Italiens veulent prouver la supériorité de leurs Peintres ########################### ils@ citent le sentiment de ceux qu'ils nomment Connoisseurs ils font beaucoup valoir@, avec quelque apparen@ce de raison, l'aveu de quelques-uns de nos François, qui parlent des Peintres Italiens, avec le même enthousiasme que de leurs Compatriotes. Quand on fait quelque at@tention à cette objection, on en reconnoît d'abord le foible@ je crois qu'il est très-@aisé de le démontrer par trois raisons examinons d'abord la premiére. Il y a en France, comme par-tout ail@leurs@, des gens qui son partisans si outrés de l'antiquité, que rien n'est beau, selon eux@@ que ce qui n'a point été fait dans leur siécle il est donc naturel que ces gens donnent la préférence aux anciens Pein@tres Italiens, qui sont, eu égard à nos Pein@tres François, ce que les Grecs les La tins sont à nos Orateurs nos Poëtes. Puisqu'il ne nous reste plus rien des an@ciens Peintres de la Gréce de Rome les jugemens de semblables gens, quel, ques connoisseurs qu'ils soient, ne sont@@ Il ne nous reste pour monumens de la Pein@ture ancienne que quelques frag@mens à Hercula@neum, les bas reliefs appe@lés la Nôce Aldo@brandine ces Peintures sont sans perspective sans couleur. Voyez une Brochure sur la Pein@@@ture, fort bien écrite, dans laquelle on a placé plusieurs gravûres des Tableaux de ################## @@@d'u@n plus grand poids pour un homme qui cherche la vérité, que les longs rai@sonnemens de Madame Dacier@, pour ex@cuser tous les défauts d'Homére@, ceux @de son mari, pour rendre sublime ################################### un Vers d'Horace@, dans lequel il n'y aura qu'une pensee très-simple. Je viens à la seconde raison. Il y a bien des gens qui méprisent nos Peintres François, qui ne sont que de prétendus co@nnoisseurs, dont toute la science con@siste à répéter mot à mot ce qu'ils ont entendu dire à quelques personnes, qu'ils se @figurent entendre parfaitement l'art dont ils parlent qui peut-être le ##################### que ceux qui les écoutent. Quel fondement peut-on faire sur la dé@cision de pareils Connoisseurs ? Cependant on ne peut pas dire, combien le nombre en est considérable. Dans toute sorte d'é tat, dans toute sorte de profession, il y a des gens qui veulent décider du mérite des plus grands Peintres, qui sont aussi pe@u en état d'en juger, que le seroit un hom@me qui voudroit traduire Perse, qui@, à peine entendroit le latin du Nouveau Testament. Si on donnoit un cra@yon à ces gens-l@à, à peine sçauroient-il dessiner un oeil cependant, à les ouir@, ils apper@çoivent des corrections dans les Ta@bleaux des plus grands Peintres François. Ce qu'il y a de surprenant, c'est que parmi les gens qui décident si hardiment sur un Art, dont ils ont à peine les premiers principes, on voit des personnes qui ont pour d'autres Sciences des talens distin@gués. La passion de passer pour être uni@versels, les fait donner dans ce ridicule ils sont, il est vrai, illusion à quelques ignorans, en parlant du pinceau du Coré@ge, des contours du Carache, de la cou@leur du Titien@, du faire de Paul Veronese mais quand ils ont débité ces phrases, qu'un vrai Connoisseur paroît, le masque. tombe, l'ignorant reste@, le sçavant s'évanouit . Je pourrois ici si je ne m'@étois défendu en commençant cet Ouvrage tout ce qui a l'air de satyre nommer quel@ques-uns de nos Auteurs, qui ont affecté dans leurs Ouvrages de placer quatre ou cinq comparaisons prises de l'Art des Pein@tres, pour que leurs Lecteurs les crusssent fort profond dans le même Art. Je passe à la troisiéme raison. Parmi les Gens riches qui forment des Cabinets, il y en a plusieurs qu'on pourroit compa@rer aux principaux Chefs des Eunuques du Grand Seigneur. Ces hommes, à qui les femmes ne sont d'aucune utilité, ont ce@pendant des Sérails nombreux ils font venir à grand frais du fond du Royaume de Visapour@, des Esclaves qui leur co@utent fort cher, dans lesquelles ils ne connoissent d'autre mérite que le prix considérable qu'ils en donnent. Combien voit-on en Angleterre de prétendus con noisseurs@, qui n'estiment un Tableau que par le prix qu'il leur coute ils laissent acheter les Ouvrages des Boucher@, des Yanloo, à de sages amateurs@, qui co@unoissent également le mérite des Ta@bleaux, de le prix de l'argent. Quant à eux, ils prennent l'or à pleine main pour placer dans leur Cabinet un vieux Ta@bleau du Perugin ou de Jules Romain ils admirent la @@mollesse du premier, la couleur enchanteresse du dernier. §. @IV. De l'Académie de Peinture établie à Rome par M. de Colbert. L@E@s Etrangers, surtout les Italiens, se figurent que, parce que nous en@voyons quelques-uns de nos jeunes gens réudier à Rome, ils sont en droit de sou@tenir, que l'on ne peut devenir grand Pein tre que chez eux@, puisque nous allons, nous qui prétendons être leur rivaux, ap@prendre notre métier dans leur Pays. Ce raisonnement pouvoit être fort bon il y a soixante dix ans mais il n'a aucun fondement aujourd'hui. Lorsque M. de Colbert établit notre Académie de Pein@ture à Rome@, nous n'avions eu encore qu'un très-petit nombre de bons Peintres il falloit exciter l'émulation des jeunes gens l'établissement de M. de Colbert étoit donc nécessaire.@ Dans la suite, la France ayant eu d'aussi grands Peintres que l'Italie en aussi grand nombre, il n'a plus été de la même utilité. Nous avons des antiques à Paris si parfaitement moulées@, que nous pouvons dessiner avec autant de profit les plus belles figures, que dans le Belveder. Quant à la couleur@, Paris offre des moyens de s'y perfection ner bien au-de@ssus de ceux qu'on peut avoir à Rome. La Galerie de Rubens, trésor immense pour le coloris, est ou@verte à tous nos Peintres nos Cabinets sont remplis de Rimbrant des Vandeck. Les Salons, où l'on vient d'exposer une petite partie des Tableaux du Roi, pour l'utilité des Artistes le plaisir des Con@noisseurs, abondent en Titien, en Paul Veronese, en Corége. M. le Duc d'Or@léans est possesseur des plus beaux Tableaux de Chevalet, qu'ait fait ce dernier Pein@tre. A ces Artistes étrangers, ajoutons les Ouvrages de nos Blanchart de nos de Troie, de nos Largiliere, de nos Le@moine nous verrons que nous avons autant de moyen, pour bien colorier à Paris, qu'en ont les jeunes gens qui vont à Rome pour se gâter pour prendre un goût de brique dans les Tableaux dans les Fresques nombreuses de Jules Romain, dans les Tableaux noirs du Carache, dans les Ouvrages couleur de cendre de Michel-Ange de Daniel de Volterre, enfin dans le goût foible grisâtre de presque tous les Peintres de l'Ecole Romaine, si l'on en excepte Carle-Marate. Il y a une raison sans replique, pour prouver que nos Peintres n'ont point besoin d'aller chercher ailleurs la perfection de leur Art. Nos meilleurs Artistes, à l'ex@ception de deux ou trois, ne furent point à Rome le Sueur, Jouvenet, Fontaine, de Troie@, Rigaud, Largiliere, Caze, ne sortirent point de Paris le Moine n'a ja@mais travaillé en Italie@, le voyage qu'il fit de trente ou quarante jours dans ce pays, fût plutôt pour se convaincre de son mérite, que pour augmenter ses con@noissances. Je suis bien persuadé qu'en voyant les Tableaux des plus grands Maî@tres d'Italie@, il dût dire souvent en lui-même@, l'anche io son pittore , du Corrége. Il faut donc convenir qu'on peut être un très-grand Peintre, sans devoir @non aux Italiens. On répondra peut-être, que si les Peintres François, dont je parle, avoien vû Rome@, ils auroient encore été plus loin qu'ils n'ont été c'est de quoi je ne conviens point, parce qu'ils n'auroient eu aucun moyen de plus pour mieux dessiner @@@mieux colorier, comme je viens de le prouver quant à ce qui regarde la sagesse de la compo@sition, l'effet du clair-obscur, le costume, ils y ont plus excellé que n'ont fait presque tous les Peintres Italiens, dont ils auroient pu voir les Ou@vrages. Pour prouver qu'un grand Peintre François, qui étudie longtems à Rome@@ l'emporte sur un grand Peintre François qui ne fort jamais de Paris, il faudroit montrer qu'il y a eu parmi les grands Peintres, qui ont été à Rome, un Artiste @supérieur à tous ceux qui n'y ont poin t eté or@, non seulement on ne sçauroit prouver cela@, mais la chose est arrivée tout au contraire car, en me contentaut, pour ne pas faire un trop long parallele, de choisir parmi les Peintres qui ont étu@dié en Italie, celui qui a le plus de répu@tation. Je veux parler de le Brun je le trouve inférieur à le Sueur@, qui n'est jamais sorti de Paris@ il faut observer que la chose, où le Sueur est supérieur à le Brun, est précisément celle qu'on va le plus chercher à Rome, c'est l'élégance du dessein tout homme qui se connoît, sçait combien les Figures de le Sueur sont plus sveltes plus finement dessinées que celles de le Brun. On demandera pourquoi, si l'académie de Rome est si peu utile aujourd'hui, on la laisse cependant subsister ? Je répons à cela qu'elle est utile a encourager les jeu@nes gens, par la distinction qui est attachée à ceux qui sont envoyés, par l'aisance qu'elle leur donne pour travailler sous un excellent Directeur@, sans être occupé du loin de leur entretien, qui souvent les oblige à précipiter leur travail. Quand un jeune Artiste a besoin d'argent pour sa nourriture@, comment peut-il donner à finir ses Ouvrages tout le tems qu'ils de@mandent ? La gloire du Roi de la Nation est encore attachée à conserver un établisse@ment, qui prouve sans cesse à toute l'Eu@rope@, les soins que Louis le Grand prit, pour porter dans son Royaume les Arts dans leur point de perfection, qui fournit aujourd'hui aux Romains, par les excellens Hommes qu'on met à la tête de cette Aca@démie@, par les célébres Sujets qu'elle forme, un moyen pour retrouver chez les François@, ce qu'ils leur ont donné autre@fois. C'est ainsi que@, pendant que le sieur Bouchardon a été à Rome@, il a pû montrer à ce nombre de Sculpteurs Italiens qui lui sont si inférieurs, l'art de rapprocher du mérite de Michel-Ange, dont ils se sont si fort éloignés. C'est encore ainsi que M. de Troie peut suppléer au défaut total de grands Peintres Italiens, réparer @@la perte de Solimaine de Carle-Marate, qui semblent avoir emporté avec eux@ dans le tombeau un Art, qui fût jadis poussé à un si haut dégré de perfection@ dans leur Patrie@. §. V. Jugemens de quelques-uns de nos Pein@tres @sur les Peintres Italiens. L'OBJECTION la plus apparente que fa@ssent les Italiens@, pour prouver la grande supériorité de leurs Peintres sur les@ nôtres@, c'est les louanges excessives de quelques-uns de nos Artistes, en faveur de ceux que produit l'Italie. Non seulement ils ne se contentent pas de louer les Pein@@@tres, de rendre à leur mérite ce qui leur est dû, mais ils affectent dans toutes les occasions de les élever aux dépens de leurs Compatriotes. Une partie de ces François si prévenus en faveur de l'Italie, si peu attentifs à chercher tout ce qui peut relever la gloire de leur Patrie, sont sans s'en appercevoir les dupes de leur pré@jugé. M. de Pilles, ce sage connoisseur, donc le nom@ seul fait l'éloge, s'est bien apperçu de cette prévention dangereuse, que prennent les jeunes gens en faveur des Ecoles où ils ont été instruits, ensorte qu'ils ne voyent pas, non seulement les défauts de cette Ecole, mais qu'ils ne pri sent ou qu'ils ne sentent point les beautés des autres. Voilà ce qui arrive précisé@ment à quelques-uns de nos Peintres, qui, ayant passé leur jeunesse à Rome, se sont si fort prévenus en faveur des Peintres Ro@mains@, qu'ils ne regardent les Ouvrages des autres qu'avec une prévention qui, leur en dérobe les beautés les plus sensibles. Il en arrive de même à tous les hommes, qui ne regardent les choses qu'à travers le voile du préjugé écoutons parler M. de Pilles io@n autorité mettra ce que je dis hors de doute. C'est l'imitation la sensation parfaite, qui fait l'essentiel de la Peinture, elle vient du dessein du colo@ris si Raphael les habiles de son tems ############ derniere partie qu'imparfai@tement, l'idée de l'essence de la Peinture qui vient de leurs Ouvrages doit être impar@faite@, aussi bien que celle qui s'est intro@duite successivement dans l'esprit de quel@ques personnes. d'ailleurs même très-éclai@res les Ouvrages du Titien@@ des autres Peintres qui ont mis au jour leurs Pensées à la faveur d'une fidele imitation, devroient, ce semble, avoir détruit les mauvais restes dont nous parlons, avoir redressé les idées, selon que la nature@@ la raison l'exige d'un esprit juste. Mais comme la Jeunesse, ainsi que nous l'avons dit, n'apporte de Rome à Venise qu'un esprit prévenu@, elle n'y voit que comme en passant les beaux Ouvrages qui pourroient lui donner une juste idée, bien loin d'y contracter une habitude du bon coloris, qui seroit valoir les études qu'elle auroit faites à Rome, qui la rendroit irréprochable sur toutes les parties de sa Profession. Voilà précisément la conduite que plusieurs de nos Peintres tiennent en revenant de Rome à Paris. @@Outre le préjugé, l'amour propre, qui est encore plus fort chez les Artistes les gens de Lettres que chez les autres hom@mes, est un puissant motif, pour engager plusieurs Peintres François à louer les Ita@liens aux dépens de leurs Compatriotes. Les Tableaux des Peintres François sont répandus dans nos Eglises, dans nos Hô@tels@, dans nos Maisons ceux des grands Peintres Italiens@, sont seulement dans quelques Cabinets. Les Artistes vivans à Paris, craignent rarement le parallele de leurs Ouvrages avec les Ouvrages des Italiens au lieu que les Tableaux qu'ils sont, soit pour les Eglises, soit pour les Appartemens des Particuliers, sont à côté de ceux de le Moine@, de Jouvenet, de Boulogne, de Coipel, de Caze. Les Pein@tres François, qui louent beaucoup les Ta@bleaux de ces habiles gens, croyent en quelque façon déprimer les leurs qu'on ne dise pas que les gens qui ont du mérite sont exempts de cette basse ja lousie on ne voit que trop, à la honte de l'esprit du coeur humain, que les plus grands Hommes cherchent à déprimer les talens dans ceux qu'ils croyent dignes d'être leur rivaux citons@-@en un seul exemple connu de tout le monde, qui convient parfaitement au sujet dont nous parlons. Y a-t'il quelqu'un qui pense@, que l'on auroit pû sur le mérite de le Sueur consulter judicieusement le Brun ? q@ue s'il avoit été question de décider des ralens de le Sueur ou de ceux de quelque grand Artiste François, le jugement qu'en eut prononcé le Brun eut été équitable ? Tout homme qui connoît l'Histoire de la Pein@ture@, sçait combien peu de fond on auroit dû faire sur la décision de ce Peintre cependant y eut-il jamais un plus grand connoisseur que lui ? A@joutons à cet exem@ple ce qu'a souffert le Moine pendant sa vie de ses envieux concluons-en qu'il n'est rien qui soit ordinairement moins. sincére que le jugement d'un homme, sur un autre@, qui court la même carriere que lui. Lorsque M. Perault voulut défendre la@ gloire du siécle de Louis XIV. contre les partisans outrés de l'antiquité, il vint ais@ément à bout de prouver qu'il y avoit des défauts considérables dans les Ouvrages des Anciens. Quand il fallut opposer aux beaux endroits des Grecs des Romains d'autres endroits pris dans les Auteurs François, non seulement il échoua dans son @@@@entreprise mais il se rendit même ridicule auprès des gens, qui pensoient que les Modernes l'emportoient sur les An@ciens. La jalousie, que M. Perault avoit contre les plus célébres Auteurs, ses con@temporains, lui fit commettre mille be@vûës. Il opposa les Tragedies de Quinaut à @celles de Sophocle d'Euripide L'AEne@@@ïde de Virgile, aux Poëmes, de Scuderi, de Chapelain de S. Amant. Qu'arri@va-t-il de cela ? C'est que Despréaux@, qui désendoit la cause des Anciens, triom@pha parut avoir rai@son. Cependant son Adversaire étoit peut-être aussi-bien fon@de que lui dans son opinion mais un amour propre mal entendu le mettoit dans l'impossibilité de prouver la vérité qu'il défendoit, l'empêchant d'opposer aux Anciens ceux qu'il falloit leur oppo@@ser, puisqu'il étoit ennemi de Racine, de Moliére, de Despréaux@, de plu@sieurs autres Grands Hommes, que le sié@@ cle de Louis XIV. a donné. Voilà ce qui arrive assez souvent à nos Artistes modernes ils ne louent parmi leurs Contemporains que ceux avec lesquels ils ont quelques liaisons. Si par hazard ils sont brouillés avec les meilleurs Pein@tres@, il n'est pas étonnant qu'on conclut de leurs discours qu'ils trouvent les Ita@liens supérieurs aux François. Je reléverai encore ici un autre défaut de M. Perault, dans son paralléle des Anciens des Modernes c'est qu'au lieu de rendre aux Grecs aux Romains toute la justice que ces grands Génies méritent, il a été uniquement occupé à relever leurs fau@tes souvent même il leur en a attribué qu'ils n'ont point commises, a passé très-légerement sur les choses sublimes dont ils sont remplis. Je veux bien croire, pour la gloire de M. Perault, que la mau@@vaise foi eut moins de part dans sa con@duite@, que la triste nécessité où sa jalousie contre les meilleurs Auteurs François l'avoit réduit à ne ############ usage de mille beaux endroits, qu'on peur oppo@ser à ceux des Anciens@. J'espere que @mes Lecteurs ne me repro@cheront point le défaut que je viens de condamner je rendrai justice aux grands talens des Peintres Italiens, j'en parlerai avec le même zéle que si j'étois né leur Compatriote. Je ne me trouve point dans le cas de M. Perault, je n'ai pas besoin, pour louer les Peintres François, de cher@cher à diminuer le mérite de leurs rivaux. Les paralléles que je serai, seront égale@ment des éloges pour les grands Artistes des deux N@ations si une Critique mo@deste y paroît quelquefois@, elle tom@bera également sur les Italiens, sur les François sur les Flamans. Car je trouve@@@ je n'avance rien que je ne puisse prouver que l'Ecole Fançoise a produit assez de Grands Hommes dans tous@ les genres de Peinture@, pour pouvoir soutenir elle seule le paralléle non seulement avec toutes les Ecoles Ita liennes, mais encore avec la Flamande. Je tâcherai sur-tout de n'omettre au@cun Peintre fameux je parlerai même amplement d'un qui est très-peu connu en France en Italie, parce qu'il ne fait guéres que des Tableaux d'Eglise@, c'est Crayer, qu'on peut placer entre Ru@bens Vandeick j'éviterai par là le reproche amer que font tous les Fla@mans les Hollandois à l'Auteur de la nouvelle vie des Peintres@, d'avoir voulu diminuer le nombre des grands Artistes Flamans, reproche qui m'a été fait plu@sieurs fois à Bruxelles à Anvers, dans le dernier voyage que l'amour de la Peinture m'a fait faire dans les Pays-Bas, après avoir fait trois différens séjours en Italie. §. VI. L'Ecole Romaine@@ Florentine@@@@, sur Raphael sur le Sueur. R@A@P@HA@EL a eu deux manieres de peindre si différentes la premiere a été si éloignée de la perfection de la seconde, qu'on ne croiroit pas que le même Artiste@, ayant vécu aussi peu que l'a fait Raphael@, eut pû passer aussi promptement de la médiocrité où il étoit, en sortant de l'Ecole de son Maître. le Perugin, à la grandeur qu'on voit dans ses derniers Ouvrages. C'est donc par ceux là, qu'il@ faut uniquement juger du mérite de ce grand Homme. Ainsi cette secheresse qu'on lui reproche n'est plus fondée j'avoue qu'elle n'est point dans les Tableaux qui lui ont fait, à juste titre, donner le nom dePrince des Peintres. Quand je dis que cette sécheresse n'est point dans les bons Ouvrages j'entends, eu égard à celle qui régne dans les Tableaux de sa premiere maniere car il faut conve@nir que, Raphael n'a jamais été en@tierement exemt de ce défaut. M. de Piles en convient comme Raphael, dit-il@, prenoit un soin@ extrême de dessiner correctement,t, qu'il étoit jaloux@, pour ainsi dire, de ses contours, il les a mar@que un peu trop durement, son pin@ceau est sec, quoique léger uni. M. de Piles condamne encore le Païsage de@ Raphael son Païsage ajoute-t-il@ n'est ni de grand goût ni d'un beau faire . Pour@ s'en convaincre@, il ne faut que jetter les yeux sur les@ Tableaux, qui sont exposés dans la Salle du Luxembourg. On dira peut-être que ces Tableaux, sentent enco-, re la maniere du Perugin, cela est vrai. Mais, je montrerai dans la suite que les@ Païsages, que Raphael a placés dans ses meilleurs Ouvrages, ne sont guéres d'un plus grand goût. Achevons de parcourir succinctement ces défauts, qui sont dans les Tableaux de Raphael nous parle@rons ensuite de ses sublimes qualités. Ses couleurs locales@ ne sont pas sauvages mais elles devroient être beaucoup plus ornées@, les ombres @en sont trop noires. Et, si l'on dit que le tems les a rendu ainsi, je répond que tous les Tableaux qui ont été bien colorés, ne deviennent point noirs en vieillisant, mais tirant sur le doré@@@ sur le jaunâtre. Qu'on jette les yeux sur les Titiens, sur les Coreges on verra qu'en vieillissant ils ont pris soit dans les ombres@, soit dans les clairs, un ton jaunâ@tre doré. Aulieu que les Tableaux de Jule Romain des autres Peintres qui ont suivi l'Ecole Romaine, comme fit An@nibal Carache, après qu'il eut été à Ro@me, sont devenus couleur de brique. La magie du clair obscur n'a pas été connue de Raphael ou du moins s'en est-il ser@vi bien peu dans ses Ouvrages, même dans les plus considérables. Il est vrai pourtant que vers la fin de sa vie il pa@rut non seulement l'avoir découvert, mais en avoir senti la nécessité c'est ce qu'on peut conjecturer de son Tableau de la Transfiguration de S. Jean@, qui est dans le Cabinet de M. le Duc d'Orleans, d'un autre Tableau représentant encore Saint Jean, qui est dans la Gallerie de Dusseldorf, mais plus grand que celui que nous voyons au Palais Royal, dans une atitude différente c'est, si j'ose dire mon sentiment, le plus parfait Ta@bleau de chevalet de Raphael le pin@ceau en est assez beau, la couleur assez vraie, pour n'être pas ternie par un fort beau Tableau du Corége qui est à côté. Si Raphael a négligé en général la couleur, le Païsage@,@@@ le clair obscur cou@l@eur, le Païs, le c@l@a@i@r obscur s'il y a quelque dureté dans la maniere dont il a marqué les contours il a repa@ré ces défauts par un grand nombre d'ex@cellentes qualités. Il a dessiné avec la correction, l'élegance la précision de l'antique. Il a varié ses airs de tête,ête, leur a donné beaucoup de Noblesse sess expressions sont moderées sans froideur, vives sans exagération. Il a peint éga@lement bien toutes les Passions c'est ce qu'on peut voir dans l'Ecole d'Athénes, dans l'Histoire d'Héliodore, dans la dis@pute du Saint Sacrement, dans l'incen@die du Bourg S. Pierre, dans les au@tres grands Tableaux qui sont peints ainsi que ceux là à fresque dans les Salles du Vatican. Ces Chefs-d'@oeuvre ont été assez bien gravés@, pour donner une idée de leur mérite. C'est un grand bonheur non seulement pour ceux qui ne peuvent point aller à Rome, mais pour nos des@cendans, qui ne pourront les connoître que par ce moyen car ces Tableaux commencent à tomber en ruine. L'enduis sur lequel ils ont été peints se détache de la muraille. Le Tableau d'Héliodore l'est déjà considérablement , selon toutes les apparences, ces Chefs - d'oeuvre de la composition du desseing ne passeront pas encore cent ans. On devroit les faire co@pier en Mosaïque, ainsi qu'on a commen@cé de copier les Tableaux de l'Eglise S. Pierre les frais de cette entreprise se@roient considérables mais toutes les Na@tions@, qui se piquent d'aimer les Arts, devroient y contribuer. Le soin de l'en@tretien des Ouvrages d'un homme tel@@ que Raphael doit intéresser@, je ne dis pas, quiconque n'est point né dans un pays barbare car Mahomet II. se seroit effor@cé de les conserver mais quiconque n'est pas privé de la plus simple connoissance des Arts. Dans ses premiers Tableaux, Raphael faisoit ses Draperies d'une petite maniere @mais dans la suite il changea de façon, les jetta vec beaucoup d'élegance, dispo@sant les plis dans un bel ordre qui mar@quoit le nud@, en le flattant avec délica@tesse sur tout dans les jointures. Les Loges du Vatican, qui contiennent les Histoires du Vieux Testament peintes sur les desseins de Raphael@, montrent ########### du genie de ce grand homme@, ############## sublime dans tous les dif@férens@ genres de composition. Le Sueur fut, ainsi que Raphael, sous un Maître qu'il surpassa bientôt. Il quitta de bonne heure la maniere de Vouet, en prit une beaucoup plus noble de mê@me que Raphael avoit abandonné celle du Perugin. L'étude de l'antique, la vûe des Ou@vrages de@ Michel-Ange, servirent beau@coup à former le goût de Raphael la considération des Figures antiques qui sont en Italie en France les excellens moules de celles qui sont en Italie, la vûe des dessins des esquisses de Raphael de Michel-Ange, firent prendre une route plus épurée à le Sueur que celle qu'il avoit d'abord suivie. Les pensées de Raphael sont simples, élevées, naturelles celles de le Sueur le sont aussi. Le dessein de Raphael est correct@, varié selon les convenances tou@jours avec goût celui de le Sueur a les mêmes qualités. Raphael est sçavant dans la collocation des membres il les fait toujours paroî@tre exactement, mais cependant avec dé@licatesse il ne leur donne jamais cette grande force@, ou plutôt cette dureté que leur a donnée Michel-Ange. Le Sueur a suivi d'une maniere habile la méthode de Raphael. Raphael a montré son genie dans de grandes compositions@@ le Sueur n'a pas moins fait éclater le sien dans de très grands Ouvrages@, comme dans le Ta@bleau de S. Paul prêchant à Ephése, qui est à Notre Dame, ceux qu'on voit dans l'Eglise de S. Gervais@, dans plusieurs autres très-considérables, qui font le plus bel ornement de quelques-unes de nos Eglises de Paris. Raphael a uni tous les différens goûts il a également composé des sujets de dé@votion, des sujets galans. Le Sueur a excellé de même dans tous les diffé@rens sujets, avec une grac@@@e une intel@ligence parfaite. Les Ouvrages qu'il a peints dans la Maison du Président Lam@bert plusieurs Tableaux de chevalet qui sont conservés comme les plus pré@cieux morceaux de la Peinture@, dans les Cabinets de quelques curieux, en sont des preuves évidentes. Le Sueur a peu connu le clair obscur Raphael en a peut-être eu encore moins de connoissance. Le Sueur a eu la couleur foible Ra@phaël l@a eu aussi, quelquefois moins suave. Le Sueur à force de vouloir paroître délicat, à quelquefois donné une pro@portion trop foible à ses Figures Raphael à force de vouloir être correct, a don@né de la sécheresse à ses contours, les a marqués un peu durement. Le faire de le Sueur n'estt point aussi beau que celui de quelques Peintres qui ont excellé dans cette partie le pin@ceau de Raphael est sec, de l'aveu mê@de M. de Piles. Les Paisages de le Sueur sont d'un bon goût écux de Raphael, au jugement du même M. de Piles, sont très-médio@cres. Les Lecteurs pourront se convain@cre de cette vérité, en comparant la différence avec laquelle ces deux grands hommes ont traité le Païsage dans @un même sujet. Il faut consulter deux Estam pes l'une qui est gravée d'après le Par@nasse, que Raphael a peint au Vatican l'autre est gravée dans le Cabinet de M. le Boyer d'Aiguilles d'après le Sueur@, représente aussi un Parnasse. La vûe de ces deux Estampes pourra servir à prou@ver@, non seulement que le Sueur enten@doit mieux le Païsage que Raphael, mais qu'il composoit même quelquefois d'une façon plus galante plus pittoresque que le Peintre Romain. Dumoins peut-on affurer que le François a donné des mar@ques qu'il avoit le genie aussi étendu aussi sécond que celui de l'Italien, puis@que la simple Histoire d'un Moine lui a fourni de quoi faire un nombre de Ta@bleaux, presque aussi considérable que celui des Loges du Vatican. Nous ne doutons pas que la compa@raison que nous venons de faire, ne pa@roisse, je ne dis pas singulière, outrée, mai@@même insensée à plusieurs Italiens. Comment cela ne feroit-il pas, puisque, lorsqu'on leur parle de le Sueur, ils affectent non seulement de n'en connoî@tre pas les Ouvrages, mais même le nom. Nous leur conseillons donc@, avant de nous croire dépourvûs de goût de con@noissance@, de venir voir à Paris les Ou@vrages de le Sueur, comme nous allons à Rome voir ceux de Raphael. Alors, s'il est possible qu'ils se défassent de leur préjugé, ils verront que nous avons à Paris un Peintre, qui peut être justement comparé à Raphael. Mais tandis quils seront comme ce Prélat de leur Nation dont parle M. Perault, qui se disoit grand connoisseur, qui, toutes les fois qu'il passoit dans le Salon où est la famille de Darius de M. le Brun@, tournoit la tête, pour ne pas l'apercevoir. Nous rirons de leur prévention leur vanité nous paro@îtra le comble de cette prévention rien ne nous semblera aussi ridicule si ce n'est@@@ la folie de ce Vénitien qui fit traduire en Prose Latine les Métamorphoses d'Ovide@, de peur que la Latinité@ d'Ovide ne gâta celle de son fils lorsqu'on lui apprendroit la Fable. §. V@I@I. Sur Michel-Ange le Brun@ . MICHEL-@A@NGE montra dès sa tendre jeunesse un grand amour pour le Dessein, par les progrès rapides qu'il y fit, il donna des marques certaines des grandes choses qu'il exécuteroit un jour. Le Brun fit paroître le même amour la même disposition pour le Dessein dès ses premieres années. Il fit à l'âge de quinze ans deux Ouvrages qui sur@prirent tous les Peintres, l'un représentoit Hercule assomant les chevaux de Diome@de@, l'autre étoit le Portrait de ion Grand Pere. Michel-Ange ayant acquis une grande réputation@, se servit de l'amour que Lau@rent de Medicis avoit pour les Arts, établit à Florence une Académie de Pein@ture @@de Sculpture, dans laquelle se for@merent ensuite plusieurs habiles Peintres. Le Brun employa le crédit qu'il avoit auprès de M. de Colbert, profita de l'encouragement que ce Ministre donnoit aux Arts@, non seulement pour fonder l'Académie de Peinture de Sculpture, d'où sont sortis tous les grands Peintres que la France a eu depuis, mais il établit une seconde Académie à Rome. Michel-Ange fut toujours brouillé avec Raphael, ces deux grands hommes conçu@rent l'un pour l'autre une jalousie éton@nante. Le Brun le Sueur ne furent pas moins opposés l'un à l'autre@, que l'a@voient été ces deux illustres Italiens. Michel-Ange fut aimé, non seulement de plu@sieurs grands Seigneurs@, mais de plusieurs Souverains, de plusieurs Papes. Louis XIV. donna beaucoup de marques, non seulement de sa protection@, mais même de son amitié, à le Brun. Le Brun mourut dans un âge fort avan@cé@, estimé honoré de tous ses Com@patriotes. Michel-Ange finit sa carrier@e aussi glorieusement qu'il l'avoit commen@cée. Sa gloire se conserva pure jusqu'à l'âge de quatre-vingt-dix a@ns il mourut à Rome, où l'on lui fit des obséques su@perbes mais le Duc Côme de Medicis en@viant à cette Ville les restes d'un aussi grand homme que Michel-Ange@, il le fit déterrer en secret pendant la nuit, le fit transporter à Florence, où il fut enterré avec tous les honneurs possibles@, dans l'Eglise de Sainte Croix. Michel-Ange avoir un génie vaste, ca@pable d'exécuter les plus grandes compo@sitions c'est ce qu'on voit dans son Ou vrage du Jugement Universel, dans ses autres Tableaux qui sont dans la Cha@pelle du Pape. La Gallerie de Versailles@, les Batailles d'Alexandre, les grands Tableaux dont nos Eglises de Paris sont remplies, qui sont tous composés d'une maniere sublime, montrent aassez qu'il n'y a jamais eu de Peintre qui l'ait emporté sur le Brun, pour la grandeur du génie. Michel-Ange est un des premiers Pein@tres qui ait banni de l'Italie la petite ma@niere les restes du Gotique, dont Ra@phael au commencement n'étoit pas mê@me exemt. Le Brun changea la maniere de son Maître Vouet, il ser@vit beaucoup à faire abandonner les teintes sauvages souvent frivoles dont ce Peintre se servoit pour expédier promptement ses Ouvrages. Michel-Ange a dessiné très-correcte@ment de la plus grande maniere, cepen dant, au jugement même de M. de Pile, il n'a pu joindre à ce grand goût la pureté l'élégance des contours, parce qu'ayant regardé le corps humain dans sa plus gran@de force, ayant peut-être poussé trop loin son imagination là dessus@, il a fait les membres de ses Figures trop puissans@, a chargé, comme on dit, , son Dessein c'est ce qui a fait dire à bien des Con@noi@sseurs, que Michel-Ange étoit sauvage. Quoique la façon de dessiner de le Brun soit d'une grande maniere@, ainsi que celle de Michel-Ange@, il est moins charg@é, plus égal, plus gracieux que lui, cepen@dant aussi correct. Il seroit cependant à souhaiter que le Brun eut rendu quelque@fois ses Figures plus sveltes. Michel-Ange excelloit dans l'Anatomie Il entendoit parfaitement l'emboiture des Os, l'emmanchement des Membres, les fonctions des Muscles, les différens mouvemens qu'ils font selon les diverses atitudes mais il marquoit si fort toutes les parties, du corps, qu'il semble souvent n'avoir peint que des écorchés, ce qui devient désagréable à la vûe. Le Brun a connu parfaitement l'Ana@tomie mais il a sagement senti que@, de même que la Nature a mis sur les mu@@sdes une peau qui les adoucit en les cou@vrant, le Peintre doit de même ne les marquer que jusqu'à un certain point,nt, avoir surtout beaucoup d'égard à l'âge, à la condition au sexe des Figures qu'il peint. Michel-Ange a entiérement négligé la couleur, l'on peut dire hardiment qu'il a ignoré tout ce qui dépend du coloris, ses Carnations dans les clairs sont cou@leur de brique, dans les ombres sont noires. Et si l'on dit que ce défaut doit être attribué au tems non pas à Mi@chel-Ange, je réponds uniquement que c'est à Michel-Ange qu'il doit être impu@@ té, puisqu'il n'en est pas de même des Ouvrages que Frasebasti del Biombo a fait d'après les Desseins de Michel-Ange, la couleur en étant beaucoup meilleure@, tenant du goût Vénitien cependant ses Tableaux sont peints dans le même tems que ceux de Michel-Ange, il n'y a rien à répondre à cela que de mauvaises raisons de mauvaises raisons ne va@lent pas la peine d'être refutées. Le Brun a infiniment mieux colorié que Michel-Ange on peut dire qu'il y a peu de Peintres de l'Ecole Romaine qui ait poussé la connoissance du colo@ris aussi loin que lui. On voit deux@ Ta@bleaux de lui parmi ceux qui sont expo@posés au Luxembourg, dont la couleur est très-suave. Il y a une Sainte Famille, qui se soutiendroit auprès de l'Ouvrage@ du Titien. Ceux donc, qui, très-médiocres connoisseurs en Peintures, ont décidé har@diment que le Brun avoit colorié d'une maniere grise, auroient dû voir ses mei@lleurs Ouvrages, ou consulter des gens plus éclairés qu'eux, qui les auroient instruits jusqu'à quel point ils devoient blâmer le coloris de le Brun. Car il faut convenir que dans plusieurs de ses Ouvra@ges@, il n'est point exemt de blâme à plu@sieurs égards ses couleurs locales sont quelquefois triviales, il n'a point fait assez d'attention à donner par cette par@tie le véritable caractère à chacun objet. Il auroit été à souhaiter que le Brun, en revenant de Rome, eut vu l'Ecole Ve@nitiene, ou la Flamande mais enfin quoi@que son coloris n'ait ni la vérité ni le brillant de celui des grands Peintres de ces Ecoles, on ne doit pas croire que dans les Tableaux, où il a voulu mon@trer la connoissance qu'il en avoit, il n'y ait de très-belles choses. Il ne faut, pour s'en convaincre, que jetter les yeux sur le magnifique Tableau du massacre des Innocens, que M. le Duc d'Orleans con@serve dans ion Cabinet. Les airs de têtes de Michel-Ange sont fiers variés ceux de le Brun sont no@bles@, expriment ce qu'il a voulu repré@senter, dépeignent bien les pa@ssions de l'ame, mais ils sont moins variés que ceux de Michel-Ange. M. de Pile a ju@dicieusement remarqué cette trop grande uniformité dans la maniere de peindre les passions de l'ame. Cette générale ex@pression, dit cet habile Critique, des pa@ssions de l'ame, peut avoir lieu pour le Dessein tant des figures que des@ airs de têtes que le Brun a représentés@@ car ils sont presque toujours les mêmes, quoique d'un très-beau choix, ce qui vient sans doute@, ou d'avoir réduit la Nature à l'@ha@bitude qu'il avoit contractée, ou de n'y avoir pas assez considéré les diversités dont elle est susceptible, @@@dont les productions singulieres ne sont pas moins @l'objet du Peintre que les générales. Si les expressions de le Brun sont trop uniformes, se ressentent de ce qu'on appellent habitude maniere celles de Michel-Ange sont souvent peu naturelles, tiennent de cette maniere sauvage qui régne par tout dans le Dessein de ce Pein@tre elles sont cependant d'une grande force. Les Draperies de le Brun sont bien jettées, flattans marquans le nud avec délicatesse elles péchent seulement en ce qu'elles n'ont point l'agréable variété des étoffes particulieres celles de Mi@chel-Ange ont non seulement ce dernier défaut, mais elles sont trop adhérantes. Les Tableaux de le Brun manquent quelquefois par le clair obscur, cependant il en a connu l'absolue nécessité, l'a même pratiquée dans ses plus grands Ou@vrages, comme on le peut voir dans ses Batailles d'Alexandre dans la Famille de Darius. Michel-Ange n'a pas eu une meilleure idée du clair obscur que du coloris, nous avons vû combien peu il a été habile dans cette partie. Le génie élevé de Michel-Ange to@@mboit quelquefois dans des imaginations outrées, bizares, même extravagantes c'est ce qu'on peut voir dans son Juge@ment dernier, où il a mêlé la Fable avec les vérités de l'Evangile il est vrai qu'il faut convenir que de quelque nature que soient ses pensées, soit qu'elles soient @sages, soit qu'elles soient outrées bizares, elles ont toujours du grande Le Brun a montré dans ses plus gran@des compositions, ainsi que dans ses plus petites, un esprit élevée mais solide, qui n'agit qu'avec refléxion il n'a jamais rien fait entrer dans les sujets qu'il a traité que ce qu'il convenoit d'y mettre. Il n'est point de Peintre qui ait observé avec plus de soin, non seulement le Coustumé, mais encore tout ce qui peut servir à faire con noître le caractère, l'état, les fonctions le pays des gens qu'il représentoit c'est ce qu'on voit avec un plaisir toujours nouveau, dans la famille de Darius, qu'on doit regarder comme un des plus beaux Tableaux du monde@, soit par la compo@sition qui en est sublime, soit par la dis@position qui en est excellente, soit par le Dessein qui en est très-correct, soit par les expressions qui sont ravissantes, soit par le clair obscur qui y est très-sagement en usage@, soit même par la couleur, qui, quoiqu'elle soit dans ce Tableau la der@niere partie@,@@@ celle qui a le moindre mérite, doit cependant devoir être ad@mirée dans plusieurs têtes sur tout dans celles de la mere de Darius, de sa fem@me de ce Prince soit par le pinceau qui est leger coulant remarquons ici que celui de Michel-Ange étoit dur sec@, se sentoit de la main du Sculpteur. Je n'ai examiné ici Michel-Ange que comme Peintre, ainsi@ je ne parlerai point actuellement de son grand mérite dans la@ Sculpture, je réserve cela lorsque je vien@drai aux Sculpteurs. Je remarquerai ici que le Tableau qui est dans la Gallerie de Dusseldorf repré@sentant une Sainte Famille, qu'on montre comme un Original de Michel-Ange, n'est qu'une Copie de celui qu'on voit dans le Palais Royal c'est ce qu'ap@@percevra d'abord un homme qui aura la moindre connoissance des Tableaux. Je m'étonne que l'Auteur de la derniere Vie des Peintres ait fait mention de cet Ou@vrage il faut qu'il n'ait jamais vû lui-mê@@me la Gallerie de Dusseldorf,@@@ qu'il n'ait placé ce Tableau parmi les Ouvra@ges originaux qui nous restent de Michel. Ange, que parce qu'il l'aura vû dans le Catalogue qu'on a fait imprimer des Ta@bleaux de cette Gallerie Catalogue dont on doit se défier sur ce qui regarde les Tableaux d'Italie. Car si l'on en excepte six ou sept qui sont d'une grande beauté@, cette Gallerie est a@ussi médiocre en Ta@@@bleaux Italiens@, qu'elle est riche en ex@cellens Ouvrages Flamans Hollandois, surtout en Tableaux de Rubens, en Vandeick@, en Kra@yer@, en Venderverck@,@@ en Jourdans. Au - dessus des Apparte@@mens de cette Gallerie, il y avoir autrefois toutes les plus belles Antiques au nombre de près de cent@, moulées parfaitement sur les Originaux elles sont aujourd'hui dans l'état du monde le plus pitoyable le plus singulier. Un scrupuleux Baron Al@lemand@, qui étoit Directeur des Bâtimens de l'Electeur, les fit toutes couvrir par un Sculpteur ignorant, ensorte qu'on voit la Venus de Medicis en chemise@, le Laoocon en culote@, l'Hercule Farnese en caleçon@, ainsi du reste. C'est u@n mê@@me zèle aussi contraire aux Arts qui e@n gagea autrefois M. de Noyers à faire brû@ler le Tableau peint par Michel-Ange, qui étoit le chef-@d'@oeuvre de ce grand Homme@, dont François I. avoit dé@coré le Château de Fontainebleau. §. V@III. Leonard de Vinci@@ Jean Cousin. L@EO@N@A@R@D de Vinci est regardé par les Italiens, comme le Peintre qui a le@@@@ @plus contribué à assujettir à des régles cer@taines l'Art de la Peinture il fût élevé d'André Verochio, Compagnon du Pe@rugin mais il alla beaucoup plus loin que lui, éclaira par ses Ouvrages les grands Peintres qui vêcurent de son tems il f@ût même très-utile à Raphaël, qui sur le bruit de sa réputation vint voir les Ta@bleaux ausquels il travailloit à Florence@, à Michel-Ange, qui peignit longtems en concurrence avec lui dans la même Ville. Jean Cousin a rendu aux François le même service que Leonard de Vinci aux Italiens avant lui tous les bons Artistes de notre Nation étoient presque bornés aux Portraits ceux qui travaillent à l'Histoire@, avoient acquis une très-petite considération. Leonard de Vinci composa divers ex@cellens Ouvrages Son Traité de la Pein@ture est encore très-estimé aujourd'hui les plus habiles Connoisseurs le regardent comme une source où l'on peut puiser beaucoup de choses excellentes. Jean Cousin a travaillé sur la Géomé@trie sur la Perspective son Ouvrage sur les proportions du corps humain est très-estimé@, les différentes Editions qu'on en a faites sont des. preuves de son utilité. Le Dessein de Leonard de Vinci n'est point @@@@@@formé d'après l'Antique mais il est correct de bon goût, quelquefois cependant imitant trop servilement cer@tains défauts de la nature qui n'est point également belle dans tous les modèles, à laquelle un Peintre doit suppléer par les considérations des beautés de l'Antique. Cousin dessinoit correctement, d'une maniere fiére, il auroit été à souhaiter, qu'à la correction il eut joint un peu plus d'élégance de délicatesse. Les expressions de Leonard de Vinci sont vives, ses pensées sont nobles, com@me on peut le voir par l'excellente Co@pie qui nous reste du Tableau de la Céne que le Peintre avoit fait à Milan, qui est entiérement gâté. Les airs de têtes de Jean Cousin sont expressifs ses pensées sont grandes même sublimes on peut en juger par son Tableau du Jugement dernier qui est à Vincennes, par plusieurs autres grandes compositions qui ont été exécu@tées sur des Vitres@, entr'autres sur celles de l'Eglise de Saint Gervais. Jean Cousin a voit un coloris gris@, un pinceau peu mouelleux Leonard de Vinci a péché également par la partie du colo@ris ses carnations tirent sur la couleur de lie, il régne dans ses Ouvrages un ton violet, qui en gâte totalement l'u@nion ion pinceau n'est pas meilleur que celui de Cousin à force d'avoir voulu terminer ses Ouvrages il les a rendu secs. Leonard de Vinci fut très-estimé de François I. entre les bras du quel il mou@rut, dans un âge fort avancé. Jean Cou@fin fut considéré à la Cour des Rois Henry @II. François II. Charles IX@. Henry III. Il mourut très-vieux pendant le Régne de ce dernier. Vinci Les Livres que Leonard de Vinci Jean Cousin o@nt@ écrit en faveur des Artistes, nous sont souhaiter qu'un Pein@tre qui vit aujourd'hui, dont toutes les connoissances sont également étendus dans toutes les différentes parties de la Peinture, voulut nous donner quelque Ouvrage qui servit à conduire dans un bon chemin cette foule de jeunes Ar@tistes qui sont aujourd'hui en France car quelques excellentes choses qu'il y ait dans le Livre de Leonard de Vinci, il péche cependant dans trois points essen@tiels. Le premier, c'est que les choses n'y sont point traitées par ordre, qu'il y régne beaucoup de confusion. Le @second, c'est que dans plusieurs endroits Leonard est si obscur qu'il est inintelligi@ble. Et le troisiéme enfin, qui est le plus essentiel, c'est que cet Auteur ren@voye souvent les Lecteurs à plusieurs au@tres de ses Ouvrages que nous n'avons point, ensorte que dans les endroits où il est quelquefois le plus nécessaire d'être instruit, on reste sans éclaircissement, ceux que donnoit l'Auteur étant perdus. Un Livre qui contiendroit une Théorie du Dessein de la Peinture fondée sur des principes clairs, desquels on dé@duiroit ensuite toutes les regles de l'Art, seroit très-utile au public. Perso@nne n'est plus capable de faire mieux un pareil Ouvrage@, qu'on pourroit regarder@, si j'ose me servir de ces termes, comme les Ordonnances de la Peinture , que M. Coypel, digne héritier des tale@ns supé@rieurs de ses Ancêtres. Il joint à une grande pratique, la plus sublime Théo@rie la façon dont il écrit rend aimable tout ce qui fort de sa ##################### Jules Romain Freminet. D@E tous les Elèves de Raphael, Jules Romain fut celui qu'il aima le le mieux. Aussi pendant la vie de ce grand homme, Jules Romain fut uniquement occupé@ à l'exécution des Desseins de so@n Maître On ne peut donc juger@ du géni@@@e de l'imagination de cet Artiste que par les Ouvrages qu'il a fait après la mort de Raphael alors Jules Romain se li@vrant à son goût naturel changea totale@ment de maniere il en prit une beau@@coup moins gracieuse que celle de @son Maître elle étoit sevére, quelquefois sau@vage, même extraordinaire, mais tou@jours expressive, approchant enfin beau@coup plus de celle de Michel-Ange que de celle de Raphael. Freminet pendant les sept années qu'il demeura à Rome changea entiérement son premier goût. Il étudia assiduement d'après Michel-Ange, ensorte que tout ce qu'il a fait depuis, tient beaucoup de la maniere de ce grand Peintre, com@me on peut le voir par la Chapelle de Fontainebleau@, qui est peinte de sa main. La différence qu'il y a entre Jules Ro@main Freminet, c'est que Jules Ro@main quitta une excellente maniere pour en prendre une autre qui n'étoit ni na@turelle ni gracieuse Freminet aban@donna le goût mesquin que son pere, qui avoit été son Maître, lui avoit donné, pour en prendre un qui étoit infiniment plus noble. Ainsi ce qu'il y a de sauva@ge dans le Dessein de Freminet, est bien plus excusable, que ce qu'on voit de ce même sauvage dans les Ouvrages de Jules Romain, quoiqu'il avoit pris d'a@bord une maniere plus pure@@@ plus gra cieuse que celle de Michel-Ange. L'on peut dire de ces deux Peintres@, qu'en changeant leur premiere maniere, l'un abandonna l'excellent, que l'autre se défit du mauvais. M. de Pile remarque judicieusement, qu'il semble que Jules Romain n'ait été occupé@, après qu'il fut livré à lui-même@, que de la grandeur de ses pensées poeti@ques, que, pour les exécuter avec le même feu qu'il les avoit conçues@, il se soit contenté d'une pratique de Dessei@n dont il avoit fait choix, sans varier ni ses airs de têtes, ni ses Draperies, il est même assez visible que son coloris, qui n'a jamais été fort bon@, en est devenu encore plus négligé ses couleurs locales qui donnent dans la briqu@@e@ dans le noir, ne sont soutenues d'aucune intelligence de clair obscur. Sa maniere de dessiner ######## ses expressions terribles lui sont tournées en habitude.e. Si l'on excepte la partie du coloris que Freminet avoit beaucoup meilleur que Jules Romain, ayant été en sortant de Rome@, quelques années à Venise, on peut dire qu'il ressemble beaucoup au Portrait que M. de Pile fait de l'Artiste Italien. Freminet avoit des idées subl@@@imes il a exécuté de grandes composi@tions, soit en Italie, soit en Savoie, où il peignit quelque tems pour le Duc, soit à Fontainebleau. Il a donné à ses Figures des contours extraordinaires sa maniere est fiere terrible les mouve mens de ses Figures sont trop violens les muscles les nerfs trop marqués paroissent à travers les Draperies qui ne sont guéres de meilleur goût que celles de Jules Romain, quoiqu'elles soient un peu mieux entendues de reflets. Freminet mourut âgé de cinquante-deux ans Jules Romain de cinquante-quatre ainsi ces deux Artistes ont fini à ######################### à peu près la même carriere. Ce qui doit rendre celle du François plus glorieus@e, c'est la tache que Jules Romain a im@primé pour toujours à sa mémoire, en composant les De@sseins de vingt Estam@pes fort dissolues, qui ont été gravées par le célébre Marc-Antoine, pour cha@cune desquelles l'Aretin a fait un Sonnet. Ces infamies, car comment peut-on ap@peller autrement ces impudiques compo@sitions, quelque feu quelqu'élégance de de contour qu'on y découvre@, sont par@venus jusqu'à nous, se sont multipliées par le moyen de la Gravure@, a@yant été contrefaites plusieurs fois. Les Estampes originales qui ont été gravées par Marc-Antoine@, sont très-rares. Qu'il nous soit permis, sans vouloir prendre ici le@ ton de Prédicateur@, d'éta@blir comme une maxime certaine que@, les Peintres qui peignent des Tableaux dans le goût de Jules Romain@, blessent non seulement l'honnêteté, mais déshon norent la Peinture. Il y a deux excès qu'il faut également éviter le premier, c'est de peindre des choses impudiques, re@présenter par là aux yeux des honnêtes gens ce qu'on n'oseroit point faire enten@dre à leurs oreilles l'autre, est de se scan@@daliser mal-à-propos, de voir la moindre nudité dans un Tableau il y a dans ce scrupule mal fondé@, un ridicule d'autant plus grand@, que nos Statues sont presque toutes nues au milieu de nos Places, de nos Jardins, que dans nos Eglises mê@me, les Vierges ont le sein découvert. Les enfans Jesus, ainsi que les Anges, sont peints nuds. Les Boureaux dans les Ta@bleaux des Martyrs, n'ont ordinairement des Draperies que dans les endroits que la bienséance défend d'exposer à la vue. Ainsi il faut distinguer sagement une Fi@gure impudique@, d'une Figure nue. Ra@phaël@, Daniel de Volterre, Jules Romain, Michel-Ange@, ont peint dans le Palais du Pape dans les Eglises, des Figures d'hommes de femmes nues le sujet qu'ils traitoient demandoit qu'ils agi@ssent de même. Il seroit fort plaisant de voir Eve Adam chassés du Paradis@, l'un en redingote l'autre en jupon en pet-en-l'air. §. X. André del Sarto@@ Santerre. A@N@D@R@É del Sarto étoit fils d'un Tailleur@, dont il prit le nom de Sarto. Il fut d'abord sous un Peintre mé@diocre mais dans la suite il entra dans l'Ecole de Pierre Cosimo@, qui étoit dans ce tems là le meilleur Peintre de Flo@rence. Santerre, ainsi qu'André del Sarto, n@âquit de parens pauvres il fut d'abord sous un Maître médiocre, passa en suite dans l'Ecole de Boulogne l'aîné. André del Sarto n'avoit pas le génie fort fécond, son imagination étoit peu vive, il n'a pas répandu dans ses Ouvrages, ce feu si nécessaire pour an@imer les Figures, c'est ce qui est cause qu'il a fait un grand nombre de Tableaux de Vierges, plusieurs Saintes Familles, peignant les têtes de femmes les en-sans avec un goût infini. L'imagination d'André Del Sarto n'a point été cepen@dant assez-foible pour l'empêcher d'exé@cuter plusieurs Tableaux, dans lesquels il y a de grandes beautés, quoiqu'on @n'y ap@perçoive pas un grand feu de composi@tion. Le g@éni@@e de Santerre ne lui fournissant qu'avec peine des sujets composé de plu@sieurs Figures, il se détermina à peindre des demies Figures mais au lieu de faire des Vierges, ainsi qu'André del Sarto@, il pei@gnit des têtes de fantaisie qu'il décora pour l'allégorie de la Fable, ou des Arts. Il s'é@leva cependant malgré le froid de ion ima@gination jusqu'au point de composer plu@sieurs Tableaux@ d'Histoire@, où il faut con@venir naturellement qu'il y a encore moins de feu que dans ceux d'André del Sarto mais ce défaut est réparé par un grand nombre d'excellentes choses qu'on y dé@@couvre. André del Sarto dessinoit bien il a colorié beaucoup mieux qu'aucun Peintre de l'Ecole Romaine Florentine. Santerre dessinoit correctement, il avoir une très-bonne couleur son Pinceau étoit séduisant, approchant de la beauté de celui du Corrége. André del Sarto ne varioit point assez ses airs de têtes ces Vierges manquent quelquefois de noblesses. Santerre a donné à ses Figures de l@ex@pression dans les têtes le Tableau de Sain@te Thérèse, qui est à Versaille, en est une bonne preuve. Les draperies d'André del Sarto, sont de très bon goût elle sont peintes avec une facilité de pinceau qui séduit. Celles de Santerre sont sou@vent d'un goût mé@@diocre. André del Sarto eut beaucoup de cha@grin à essuier de la part de sa femme. Santerre ne se maria jamais. Voilà deux Artistes qui peuvent servir d'excuse aux Peintres qui ne veulent pas se marier. Je croirois cependant que leur exemple n'est pas bon à imiter. Je suis persuadé qu'un Peintre d'Histoire ne sçauroit mieux faire que de se marier la nécessité où il e@n d'étudier la nature, l'oblige à dessiner sou@vent ses femmes nues. Il peut arriver de grands inconvéniens de pareilles études@, outre qu'elles sont presque toujours con@traires à l'esprit de la Religion. Les ré@flexions que je fais ici sont d'autant mieux placées, que Santerre sur la fin de ces jours se repentit si fort des études qu'il avoit faites d'après plusieurs Femmes, qu'il les brûla toutes. Tout le monde scait l'avantage que l'Albane Rubens ont retiré de leur Art, de leur femme.@@ §. X@I. Michel - Ange des Batailles, le Bourguignon. ########### communément appelle Michel-Ange des Batailles, avoir une grande imagination. Il ne faisoit point d'esquisse de ses Tableaux, il avoit une merveilleuse facilité à peindre d'idée sa couleur étoit vigoureuse sa touche lég@@è re son principal talent, , pour ainsi dire le seul par lequel il ait mérité une grande distinction@, fut celui de peindre des Batailles ces sortes de Tableaux sont bien au-dessus des autres qu'il a fait. Jacques Courtois, dit le ############################## pas moins d'imagination que Mi@chel-Ange des Batailles il faisoit ordi@nairement ses Ouvrages sans Desseins sans Esquisses il traçoit d'abord sa pensée sur la toile, l'exécutoit ensuite tout de @suite. Ses couleurs ont un éclat une fraîcheur, qui donné à la nature qu'il co@pioit une nouvelle grace. Rien n'est si re@cherché que ses Ouvrages il faut con@venir de bonne foi, ou bien vouloir s'a@veugler@, qu'on trouve des beautés dans les Tableaux de cet Artiste, qu'on ne voi@ point dans ceux des autres Peintres de Ba@tailles,@@@ il est sans contredit au-dessus de Cercozzi@, pour le feu pour l'intelli@gence. Ajoutons ici que si l'Artiste Fra@nçois a été un peu plus loin que l'Italien, ce dernier à fait une action au sujet du pre@mier@, qui mérite les louanges de la posté@rité. Michel-Ange des Batailles étant venu voir le Bourguignon sans le faire conno@ître, ayant été frappé de la beauté ################### qu'il peignoit, publia par-tout son mérite, bien loin de se laisser sédui@re par une lâche-@jalousie il fut le pre@mier le principal auteur de la repu@tation de son Rival belle leçon pour tous les Artistes, mais dont il y en a peu qui profitent. Malheureusement les grands Peintres ne sont pas moins jaloux que les grands Poëtes il semble qu'une ma@ligne influence soit répandue sur tous les gens qui se distinguent dans les Arts dans les Sciences, qu'ils soient obligés de perdre d'un côté, aux yeux des gens sages, une partie de la gloire qu'ils ac@quiérent d'un autre. Je ne dis pas qu'il n'y ait quelques personnes qui se garan@tissent de cette dangereuse manie nous venons d'en voir un exemple dans Mi@chel-Ange des Batailles, mais le nom@bre en est bien@ petit apparent rari nantes en gurgite vasto. §. XII. Pietre de Crotone Bon-Boutogne. P@I@E@T@R@E de Crotone eut dans le commencement le génie tardif ses Camarades lui donnerent le nom de tête d'Ane. Dans la suite les Figures antiques les Ouvrages de Raphael, qu'il étu@dia, le perfectionnerent beaucoup, le mirent bien au-dessus de ceux qui le méprisoient auparavant. Bon - Boulogne donna au contraire, dès sa tendre enfance, des marques de ce qu'il deviendroit un jour. Étant en@core fort jeune, il peignit un Saint Jean demi-Figure, que M. de Colbert trouva si beau, qu'il resolût de l'envoyer à Rome. Boulogne, quoiqu'il n'eut point encore concourru pour les Prix, cet Artiste ne se contenta pas d'étudier d'après l'Anti que, il vint encore en Lombardie, pour perfectionner son goût par les Ouvra@ges du Corége du Carache. Pierre de@ Crotone avoit l'imagination vive. Il a exécuté de grandes Compo@sitions avec beaucoup de facilité le Plat-Fond qu'il a peint dans la Sale du Palais Barberin, qui est d'une étendue très-con@sidérable, est une preuve évidente de la sertilité de ses idées, qui étoient toujours nobles grandes. Il a peint plusieurs autres Plat-Fonds quelques Galeries@, où l'on trouve toujours la même grace, le même mérite dans la Composition. Bouloigne n'avoit pas moins d'imagination que Pietre de Crotone, n'a pas exécuté de@ moindres Compositions que lui. Il a peint de très-grands Plat-Fonds@, qui sont l'admiration des Connoisseurs. Les Eglises de Paris sont pleines de grands Tableaux qu'il a peints, dans lesquels il a répandu toute la grâce que Pietre de Crotone a mis dans les siens. C@est ce qu'on peut voir sur-tout dans l'excel@lent Tableau qui est dans le Choeur de Nôtre-Dame. Pietre de Crotone avoit un bon colo@ris, ses carnations sont belles, mais elles sont un peu trop uniformes il leur a donné beaucoup d'union entr'elles, il a possédé ce degré éminent, cet accor@d cet agrément que les Italiens nomment Vagueza. Bouloigne avoit un aussi excellent co@loris que Pietre de Crotone, mais il sça@voit mieux varier ses carnations que lui. Il coloroit également bien l'Histoire @@@le Portrait. M. de Piles grand admirateur des Italiens, convient que Pietre de Crotone @doit peu correct dans le Dessein, peu expressif dans les Passions, peu regulier dans les plis de ses Draperies manieré par tout. @@Bouloigne dessinoit correctementnt ses Draperies sont bien jettées, les plis en sont naturels ses airs de têtes sont vifs pleins d'expressions ce qui a manqué totalement à Pietre de Crotone, qui s'est contenté de faire par tout des tê@tes agréables, @sa@ns leur donner d'expres@sions convenables aux personnes qu'elles représentent. M. de Piles remarque sa@@gement à ce sujet, que la grace de cet Artiste Italien consiste plutôt dans l'ha@bitude qu'il avoit de faire des airs de têtes gracieux@, que dans un choix singulier d''ex pressions convenables à chaque objet. Pietre de Crotone a@@ disposé parfaite@ment l'arrangement de @@ses Groupes, il a employé avec beaucoup de co@nnoi@ssance, la magie du clair-obscur. Les grands Tableaux que Bouloigne a peint dans les Eglises de Paris, ceux qu'il a exécuté aux Invalides, à Ver@sailles, au Trianon, à la Ménagerie. montrent évidemment que ces qualités ne lui ont pas manqué, quoiqu'il ne les ait pas possédées à un degré aussi éminent, que l'Artiste Italien. Nous n'avons pas des Portraits peints par Pietre de Crotone, ou si nous en avons, ils n'ont pas acquis une grande réputation. Bouloigne en a peint quel@ques-uns@, qui se soutiennent auprès de ceux de Vandeck de Rimbrant l'on peut avancer hardiment@, que ce grand Homme a également excellé dans l'Histoire, dans le Portrait. Ce der@nier genre, quoiqu'il paroisse d'abord plus facile que l'autre, renferme peut-être d'aussi grandes difficultés, quand on le porte à sa perfection@, qu'on le traite historiquement. §. XII@I. Carle-Marate, Louis@ Bouloigne. C@A@R@L@E-@M@ARATE apporta en @na@@is-faut un amour pour la Peinture, que les Cartesiens appelloient un amour inné. A peine@, dit un Auteur qui le connut personellement, fut-il né, qu'il montroit avec le doigt les Tableaux d'Eglises étant enfant@, il couvroit de Figures de Vierges@, les murs de la Maison de son Pere. Louis Bouloigne sentit, dès sa tendre jeunesse, une inclination aussi violente pour la Peinture, que Carle-Marate. L'a@mour qu'il avoit pour le Dessein étoit si fort, qu'étant encore enfant, il faisoit tous les jours une lieuë, traversoit Paris@, pour aller dessiner à l'Academie. Carle-Marate fut honoré par le Pape, de l'Ordre de @Christ, le même Pape lui donna une pension ces mar@ques d'hon@neurs de générosité, contribuerent à mettre ce Peintre en état de la isser à sa fille un héritage considérable. Louis XIV. donna des Lettres de Noblesses à Louis Bouloigne, une pension considérable il le fit son premier Peintre, ses en-sans ont occupé des places distinguées dans la Magistrature l'un d'eux, qui vit encore, est Conseiller d'État In tendant des Finances, des Ordres du Roi, homme d'un grand mérite @@@Pro@tecteur des Arts que son Pere illustra. Carle-Marate éroir grand Dessinateur il imaginoit disposoit parfaitement les sujets qu'il avoit à traiter ses airs de têtes sont délicats, ses expressio@ns fortes, sa touche est spi@rituelle, son pinceau moëlleux. Il a peint des enfans des Vierges avec cette même grâce qu'on admire dans le Corége ses Tableaux de chevalet sont d'un précieux fini il n'a, pas moins excellé dans les grandes Com@positions que dans les petites. La Ville de Rome est enrichie de plusieurs de ses grands Tableaux on en voit de lui, dans plusieurs autres Villes d'Italie. Louis Bouloigne avoit formé son goût d'après celui des grands Maîtres, qu'il avoit beaucoup étudié. Ses airs de têtes sont nobles, son coloris est mâle plus vigoureux que celui de Carle - Marate, comme il est aisé de s'en convaincre, en comparant le coloris du Tableau de Carle-Marate, qui est dans l'Eglise de Saint Charles du Cours à Rome, ceux de Bouloigne@, qui sont dans le Choeur de Nôtre-Dame, dans la Chapelle de la Vierge à Versailles. Ce Peintre compo@soit avec beaucoup d'intelligence, dessi@noit très-correctement, répandoit dans ses Tableaux une harmonie une sor@ce qui leur donnoit un éclat admirable c'est ce qu'on peut voir avec une satis faction toujours nouvelle, dans le Ta@@@bleau de la Présentation au Temple, qui est un Chef-d'OEuvre. Carle-Marate@, fidéle à imiter la @Na@ture@, ne s'en éloigna jamais il la recti@fia quelquefois, mais il ne la perdit point de vûe. Bouloigne suivit le même princi@pe. Il sentoit parfaitement, combien il est dangereux de copier la Nature, sa@ns re@fléchir aux choses qu' on ne doit point prendre d'elle, il condamnoit les Grot@tesques les Bambochades, comme une Nature outrée, comique, habillée ridicu@lement@, directement opposée aux propor@tions de l'Antique, à la grandeur des plis@, capable de détruire cette noble@sse cette correction@, qui caractérise les Ouvrages des grands Hommes. Car@l@e-Marate mourut âgé, Bou@@@oi@gne vêcut jusqu@à quatre-vingt ans. Il y a eu entre ces deux grands Hommes, beau. coup de ressemblance dans les inclinations de leur jeunesse, dans les talens de leur@ Art, dans les marques d'honneur qu'ils ont reçues, dans la longue carriére qu'ils ont fourni. §. XIV. Guaspre@ Claude Lorrain. L@E Pere du Guaspre étoit François, il s'appelloit Jacques Duchet@, il avoir marié sa fille au Poussin, il lui donna, dans les suites, son fils pour Eleve, on le nomma communement@, Guaspre Poussin. Nous pourrions donc par deux raisons revendiquer aux Italiens ce fameux Paysagiste@ comme fils de Fran@çois@, comme Eleve d'un Peintre Fran@çois mais puisqu'il a passé sa vie à Ro@me, contentons-nous de lui opposer un Artiste, qui, pour le moins, l'a égalé. Le Guaspre a peint le Paysage d'un grand goût ses effets sont admirables, , toujours bien dégradés il exprime parfai@tement les vents les orages les feuilles de ses arbres semblent se mouvoir. Claude Lorain n'a pas imité moins les effets de la Nature mais il a encore mieux exprimé les heures du jour@, que le Guaspre. On peut voir un exemple frappant de l'excellence du talent de Clau@de Lorain, à peindre les différentes fa@çons dont la Terre est dorée, le Ciel éclairé au Lever, au Midi au Cou@cher du Soleil, dans de beaux Paysages qui sont exposés au Luxembourg. Le Guaspre a traité le Paysage en grand@, , pour ainsi-dire@, dans le goût des grands Tableaux d'Histoires. Il a peint à fresque dans l'Eglise de S. Martin des Monts , des Paysages d'une étendue considérable, avec des Figures assez grandes. Claude Lorain a peint, non-seulement des Paysages, mais encore des Marines qui sont très-belles, sur les murs de plu@@sieurs Palais à Rome l'étendue de ses Tableaux, est aussi considérable que celle du Guaspre dans l'Eglise de Saint Martin. Guaspre faisoit assez bien les Figures qu'il plaçoit dans ses Paysages cepen@dant celles qu'on trouve dans ses Ouvra@ges@, peintes de la main du Poussin, sont bien au-dessus des siennes. Ce grand hom@me, qui le venoit voir travailler, se fai@soit un plaisir d'orner souvent le Tableau de so@n éleve, de plusieurs Figures. Claude Lorain plaçoit aussi des Figu@res dans ses Paysages, mais elles étoient très-médiocres, inférieures à celles du Guaspre. Il avoit recours souvent à Phi@lippe Lauri, à Courtois. dit le Bour@guignon. Ces Peintres lui rendoient le mê@me service, que le Poussin rendoit au Guaspre, Si Claude Lorrain a été inférieur, pour les Figures, au Guaspre, il a eu un grand avantage sur lui, en qualité de Paysa giste car il régne trop d'uniformité dans les Arbres du Guaspre@, ils sont tous trop verds@, ses masses sont trop de la mê@me couleur. On distingue, au contraire, dans les Ouvrages de Claude Lorrain, toutes les espéces différentes des Arbres, les masses sont toujours éclairées d'une maniere aussi vraie que sçavante@, soit en recevant la lumiére directement, soit en la recevant par refléxion.aneum. ÉCOLE VENITIENNE. §. I@@@@@. Titien Blanchard.@@@ N peut comparer, avec b@eau@@coup de justice, le Titien, Blanchard, par leur talens mais non pas par leur fortune ni par la durée de leurs jours. Titien mourut à cent moins un an, comblé d'honneur de bien Blanchard vécut très-@peu, toujours dans un état au-dessus du m@édiocre. Le besoin où il se trouvoit sou@vent, l'obligeant de travailler avec trop de vivacité, lui causa une fluxion de poi trine, dont il mourut à l'âge de trente-@huit ans. Le Titien travailla pour des Rois de France@, pour des Empereurs@ pour des Papes, qui l'enrichirent, lui donn@erent des marques de leur estime par des distinctions honorables Charles V. le fit Chevalier Comte Palatin, Henri III. lui fit assigner de le visiter. Blanchard eut à faire à Venise avec des Nobles qui le tromperent, qui le frustrerent de son salaire cette injustice l'obligea à quitter l'Italie à se retirer dans sa patrie. Le coloris de Titien est admirable, E celui de Blanchard est si beau, au jugement même de de Piles@, que ce grand connoi@sseur met cet Artiste beaucoup au-dessus@, dans cette partie de tous les Peintres Fran@çois. Rapportons ici ses propres termes Il est aisé de juger, dit-il, que de tous les Peintres François il n'y en a point qui ait si bien colorié que Blanchard. C'est la grande grande ############### que Blanchard a eu dans le coloris@, qui lui a fait donner le nom de Titien François l'Auteur de la Vie des Peintres n'hésite point à dire, en parlant de lui, que la France comp@te@, parmi ses Peintres, un Titien. Titien peignit parfaitement bien le Por@trait Blanchard a voit le talent particu@lier@, non-seulement à faire des Portraits aussi beaux que ceux de Vandeick, mais pour peindre des Vierges à demi-corps, des Femmes nuës, ausquelles, outre le charme de la couleur, il donnoit beaucoup d'expression, en quoi le Titien n'a pas toujours réussi. Titien a fait de grands Tableaux d'Histoi@re, qui montrent sa science pour les gran@des compositions Blanchard a peint de même de très-grands Ouvrages, entr'au@tres deux Galeries, l'une dans la maison qui appartenoit @à M. le @Président Pérault, l'aurre qu'on voit encore aujourd'hui dans l'Hôtel de Bouillon composée de trei@ze Tableaux@, dans lesquels les Figures sont de grandeurs naturelles. Il a peint encore à Versailles, un grand Plat-fond qui fait voir la Lune sous la figure de Diane dans so@n Char, accompagnée des heures. Mais parmi ses Ouvrages les plus considérés@, sont deux grands Tableaux qu'il a peint à Nôtre-Dame le premier représente S. André à genoux devant la Croix, il est très-beau l'autre, dans le@quel est peinte la Descente d@u Saint-E@sprit, est admirable quoique l'Eglise de Nôtre-Dame soit enrichie de superbes Tableaux qu'elle posséde de le Sueur@, de le Brun@, de Jourdan, de Mignard, de Jouvenet, de la Fosse, de Bouloigne M. de Piles @ne fait pas difficulté de don@@ner le prix à celui de Blanchard. Ra@portons ici les paroles de ce Juge de la Peinture De tous les Ouvrages de Bla@@nchard, celui qui à@ mieux soutenu la rép@@@u tation@, c'est le Tableau qu'il fit à Nôtre-Dame, pour le premier jour de Mai il re@présente la Descente du Saint-Esprit@, cette Eglise le conserve chérement, comme le plus beau de tous les Tableaux que l'on y voit. Titien a dessiné les Femmes les E@n-sans avec un grand goût, mais il n'a pas aussi-bien réussi dans les Hommes il a trop chargé la Naturé, en voulant la représenter dans la plus grande vigueur, il s'est beaucoup éloigné de l'élégance de l'Antique. Tous les Peintres Vénitiens ont été peu corrects, Michel-Ange Vasari ont prononcé un Arrêt@, dont il seroit difficile d'appeller en 1546, dit M. de Piles, Titien fut appellé à Rome par le Cardinal Farnèse, pour faire le Portrait du Pape il en fit aussi d'autres quel@ques Tableaux de peu d'ouvrages@, qui fu@rent admirés par Michel-Ange @@par Va@sari@, lesquels ne purent cependant s'em pêcher de plaindre les Peintres Venitiens de s'attacher si peu au Dessein. Blanchard a dessiné d'une maniere cor@recte, quoique dans ses Tableaux la partie du coloris soit supérieure à celle du Dessein, il est cependant exact dans cette derniere ses Tableaux, qui sont à Nôtre-Dame, en sont des preuves éviden@@tes. Le Titien puisa dans les Ouvrages du Georgion@, son Maître@, le bon goût de la couleur du clair-obscur il a été aussi loin que son Maître dans ces deux parties, dont il lui est redevable mais il n'a pû jamais parvenir au point de dessiner aussi élégamment que lui. Le Georgion est dé@licat a beaucoup de choses de l'Ecole Romaine dans son Dessein nous avons remarqué que celui du Titien, dans les hommes, étoit chargé quelquefois in@correct. Blanchard puisa à Venise, non-seule ment dans les Ouvrages du Georgion, mais encore dans ceux de Titien du Tintoret, la science du coloris il égala ses Maîtres dans cette partie, il les surpassa dans d'autres car il a composé de bien plus grands Ouvrages que le Georgion, il a dessiné plus élégamment que le Titien. Blanchard a peint des Paysages dans plusieurs de ses Ouvrages mais ils sont bien inférieurs à ceux du Titien, qui sont du goût le plus exquis, soit par les cou@leurs@, soit par les oppositions. Les Attitudes du Titien sont simples@@@ naturelles celles de Blanchard ont les mêmes qualités. Le Titien, dans ses airs de têtes, a toujours été plus occupé d'imiter fidéle@ment la Nature, que de rendre, par des expressions vives@, les passions de l'ame de sorte que@, dans la plûpart de ses grands Tableaux, les trois quarts de ses têtes sentent le Portrait c'estt ce qu'on peut voir dans le grand Tableau qu'il a peint à l'Ecole de la Charité@, qui repré@sente la Présentation de la Vierge au Temple ce Tableau qui contient qua@rante Figures, en a à peine deux ou trois dans lesquelles on aperçoive quelqu@ex@pression marquée des Passions de l'ame. Blanchard, en imitant fidélement la Natu@re@, n'a point négligé les expressions celles qu'on voit dans les Tableaux de Nôtre-Dame, en sont des marques évi@dentes. Le Titien dans ses Draperies a parfai@tement imité les différentes étoffes mais M. de Piles lui reproche de les avoir sou@vent mal disposées@, en sorte que leur plis tiennent plutôt du hasard, que d'un bon ordre d'un sage principe. Blanchard a mieux dessiné ses Draperies, les plis en sont lar@ges bien disposés mais la nature n'y est point aussi bien imitée que dans celles du Titien@, la diversité des étoffes n'y est point aussi grande cette diversité donne pourtant, au jugement de M. de Piles, un grand éclat aux Tableaux, les Peintres qui négligent de l'acquérir ont très-grand tort. M. de Piles blâme le Titien du peu de fidélité qu'il a eu dans l'Histoire, n'ayant. dit-il, presque point fait de Tableaux@, où il n'ait été répréhensible en cela. Mais ce dé@faut a été commun à presque tous les grands Peintres de l'Ecole Vénitienne, il semble qu'en voulant arracher l'appro@bation des Spectateurs@, par les beautés ravissantes qu'ils ont mises dans leurs Ta@bleaux@, par le coloris, par le cl@air-obscu@r@, par la vérité des étoffes, par la beauté des Paysages@, par l'exacte imitation de la Nature@, ils ayent affecté de n'avoir pas le sens commun dans ce que l'un appelle le Costume. Titien, Tintoret, Paul Veronese, une commis des anacronisines dans leurs Ouvrages, qui marquent l'ignorance la plus profonde. Nous en citerons ici plusieurs exemples, qui pourront être usités aux Peintres, pour les empêcher de com@mettre de pareilles absurdités, qui déplai@sent infiniment aux gens qui ont quelque connoissance de l'Histoire. Dans le Ta@bleau du Titien de la Présentation de la Vierge au Temple, presque tous les Juifs sont habillés en Nobles Venitiens, dans deux différentes Scenes du Tintoret qu'il a pein@tes@, l'une dans l'Ecole de S. Paul, l'autre dans l'Eglise de Saint Gervais de Saint Protais@, les Apôtres sont presque tous habillés comme des Païsans Albanois pour donner moins le goût antique à ses Figures, au lieu de les placer sur des lits, comme les Anciens le pratiquoient, ils leur a donné des chaises de paille, telles que sont celles dont on se sert aujourd'hui, leur a fait tenir à la main@ au lieu d'armes, des flacons garnis de jonc, comme ceux où l'on met le vin, de monte@ Pul@chiono . Tout le monde connoît les défauts qui sont contre le Costume , dans le fameux Tableau des Pélerins d'Emma@üs, de Paul Veronese. En voilà assez sur cet article, contre lequel nos Peintres François n'ont presque jamais péc@hé,@ que le Brun, Poussin le Sueur ont si bien mis en usage. §. II. Tintoret, @@Van-loo le Pere . C@E@s deux habiles Artistes se sont res@semblés dans plusieurs choses mais ils ont ete opposés dans quelques autres. Tintoret avoit une grande imagination, une facilité étonnante il lui falloit aussi peu de tems pour faire un grand Tableau, qu'aux autres pour faire un Dessein. Ce qui lui arriva, au sujet d'une Esquisse qu'il devoit faire en concurrence avec d'autres Peintres, est étonnant. Il y avoit, dit M. de Piles, une place à remplir dans la m@ême Chambre de l'Ecole de Saint Rock, où il a fait le beau Crucifix plusieurs Peintres se présenterent offrirent à faire chacun un Desseins afin qu'on présérât celui qui seroit trouvé le meilleur les Concurrens étoient@, Joseph Salviati, Frédéric Zucere, Paul Veronese le Tintoret les Confreres de Saint Roch acceptérent la proposition. fixérent un jour pour recevoir les Des@seins mais Tintoret, au lieu du Dessein, apporta un Tableau tout fait, sans au@tre façon le mit en la place dont il étoit question. Les autres Peintres eurent beau s'en plaindre. dire que ce n'étoit point un Tableau qu'on demandoit, mais un Desseins le Tableau demeura en sa place les Confreres@, qui auroient bien voulu un Ouvrage d'une autre maniere que celle du@@ Tintoret@, pour le plaisir de la variété@, di lent à ce Peintre, que s'il n'ôtoit son Ta@bleau d'où il l'avoit mis, il n'en seroit pas payé eh bien, leur dit- il, je vous en fais présent. Et le Tableau est encore au@jourd'hui dans le même lieu. Van-loo a eu, ainsi que Tintoret, un g@enie vaste, propre à exécuter prompte@ment les plus grandes Compositions, il peignit auprès d'Aix@, dans la maison de campagne de M. Lenfant, un fort beau Plat-fond dans quinze jours ja@mais Peintre n'a eu plus de feu que lui c'étoit ce qui avoit prévenu en sa sa@veur. Mr le Prince de Carignan, qui étoit accoutumé de voir en Italie tant de bel@les choses, fut cependant frapé d'en voir produire dans très-peu de tems à Van-loo, qui méritoient l'estime des Connoisseurs. Il y a divers grands Tableaux de lui, dans les Eglises de Paris, @e@@ntr'autres dans celles des Abbayes @Saint Germain Saint Martin@, qui montrent le feu de son génie. Van-loo n'étoit pas plus intéressé que Tintoret. J'ai oui-dire à ses enfans, que je connois, que leur pere avoit gagné plus de trois cens mille livres, dans quatre ans qu'il avoit passés à Londres, qu'il n'en avoit pas raporté trente mille livres en France@, ayant consumé tout le reste à régaler ses amis. Tintoret a colorié d'un grand goût beaucoup de ses Tableaux sont aussi beaux que ceux du Titien il est vray que quel@ques-uns sont bien inférieurs à ceux de ce Prince@, de la couleur c'est ce qui fait dire à Annibal Carache@, qu'il avoit trouvé Tintoret quelquefois égal au Titien, quelquefois bien au-dessous du Tintoret . Van-loo a possédé médiocrement la Science @du Coloris presque toujours ses couleurs locales sont triviales, quelquefois même elles sont sauvages. Son goût se ressent beaucoup de l'Ecole Romaine il est sou@vent gris dans les clairs, cou leur de brique dans les ombres. Il a entendu parfaitement la Magie du clair-obscur, comme il est aisé de le voir par son Tableau de la Délivrance de Saint Pierre-@ès-liens, qui est dans l'Eglise de Saint Germain mais il a oublié quelque@fois de mettre en usage une chose dont il connoissoit l'importa@nce. Le@ Tintoret au contraire, a toujours employé avec art le clair - obscur dans tous ses Ta@@@bleaux, l'on peut dire qu'aucun Pein@tre ne s'en est servi plus avantageusement que lui. Parmi plusieurs de ses Ouvra@ges que je pourrois citer ici@, je me con@tenterai d'indiquer le grand Tableau qu'il a peint dans la grande Ecole de Saint Marc, qui représente la Tempête qui s'éle@va@, lorsque les Alexandrins vouloient em@pêcher qu'on ne@@ transporta à Venise, le Corps de Saint Marc ce Tableau est le Chef-d'oeuvre de la Magie du clair-obscur. On ne peut pas dire que le Tintoret ait mal dessiné il a@voit beaucoup étudié d'après Michel-Ange, en général son Dessein est d'assez bon goût mais le feu de son esprit l'a souvent rendu incorrect ses attitudes sont quelquefois forcées, presque toutes trop contractées il y a même des Figures dans plusieurs de ses Tableaux, que les Connoisseurs appellent Strapassées, ausquelles M. de Piles a donné le nom d'extravagantes. On pourra voir deux de ces Figures Strapassées dans le Tableau qu'il a peint in un Laterale dell albergo di San Rocco, qui repré@sente Jesus-Christ, tenant un roseau à la main. Au reste, je dois remarquer ici que le Tintoret n'a point chargé les Figures de Femmes, qu'il les a dessinées d'une maniere bien plus gracieuse que celles des Hommes. Il y a en Angleterre à Keinsengton, un grand Tableau du Tin toret, représentant les neuf Muses, qui est admirable. Si Van-loo a beaucoup moins colorié que le Tintoret, il a dessiné beaucoup plus correctement, d'une maniere in@finiment plus élégante. Les Italiens mê@mes qui ont connu Van-loo@, lui ont tou@jours accordé la qualité de grand Dessi@nateur il faut qu'elle soit bien émi@nente dans lui, pour leur avoir arraché ces aveux@. Forcer les Peintres Italiens à louer les Artistes François c'est une cho@se aussi difficile, que d'obliger les diables à glorifier les Saints. Le Tintoret a peint plusieurs Portraits fort beaux. Van-loo en a beaucoup fait, sur-tout en Angleterre, qui lui ont acquis une grande réputation. Tintoret eut une fille qui eut du mé@rite dans la Peinture. Van-loo a laissé deux enfans, qui ont de grands talens l'un est Peintre du Roi de Prusse, l'autre du Roi d'Espagne. Ce seroit ici le lieu de parler amplement de Carle Van-loo, frere de celui dont nous venons de faire mention tout le monde connoît son mérite supérieur il dessine comme le Carache, colorie comme Ru@bens mais nous nous sommes imposés la loi, en commençant cet Ouvrage, de ne faire aucune comparaison entre les Pein@tres morts, les Peintres vivans ainsi nous n'en parlerons pas davantage. §. I@I@I. Paul Veronese, la Fosse. P@A@U@L Veronese s'est fortement appli-qué à l'étude de la Nature il a @tâché, autant qu'il a pu, de la voir de la maniere dont le Titien l'avoit vûe aussi a-t'il fort bien réussi dans la couleur. Ce@pendant M. de Piles, qui lui donne cette louange, le place au-dessus du Titien @@@au Tintoret, par conséquent du Geor@gion. Rapportons ici les propres termes de ce grand Critique Quoique l'inclination de Paul Veronese le portât à une maniere vague@@@@ recherchée avec des teintes Vierges@, elleses ne sont pourtant ni si fraîches que celles du Titien, ni si vigoureuses sanguines que celles du Tintoret il me ############################### qu'il y en a beaucoup qui tiennent un peu du plomb, ce qui n'empêche pas qu'il n'ait mis dans le général@ de ses couleurs un accord admirable, principalement dans ses Drape@ries ausquelles il a donné un brillant, une variété@, une magnisicence qui lui sont singuliers. L'harmonie qui s'y trouve vient ordinairement des glacis des couleurs rom@pues qu'il a employées lesquelles participant l'une de l'autre ont insailliblement de l'union. @@La Fosse étudia beaucoup la Natureure @le Titien, ainsi qu'avoit fait Paul Vero@nese aussi a-t'il excellé dans la couleur on voit dans tous ses Ouvrages une grande intelligence de teintes, un effet admira@ble de couleur il est cependant vrai, que de même que Paul Veronese n'a pu attein@dre à la fraîcheur du Titien à la force sanguine du Tintoret la Fosse n'a pu at@traper le naturel du Titien son coloris, quoique bien étendu, faisant un grand effet, sent un peu le Praticien. Paul Veronese avoit un beau génie une veine abondante, beaucoup de facili@té, mais n'ayant pas eu le soin d'échauffer son esprit par la lecture des bons Livres, il a produit souvent des choses communes M. de Piles l'accuse d'être tombé quel@quefois jusques dans l'ineptie. On ne peut disconvenir que ce grand Peintre qui a fait des choses admirables, a souvent négligé @sa réputation, plus occupé de l'envie d'ex@pédier son Ouvrage@, que de bien faire de sorte que, dit M. de Piles, ses inventions sont tantôt plates, tantôt ingénieuses. La Fosse avoit le génie vaste, l'imag@@i @nation vive, mais cette imagination étoit soutenue réglée par la connoissance des Belles-Lettres. La Fosse, à la plus grande pratique de son Art, joignoit beaucoup d'éruditio@n jaloux de sa réputation@, il ne s'est jamais négligé on reconnoît dans tous ses Tableaux un Peintre homme d'esprit.t. Le talent principal de Paul Veronese étoit pour les grandes Ordonnances il les @@remplissoit agréablement@, y mettoit beaucoup de vérité de mouvemens on voit de lui à Venise dans le Palais de Saint Marc, dans les principales Eglises, des Tableaux d'une beauté admirable. Ce@pendant on y trouve à redire, avec raison@,@@ que le choix des objets n'y est pas toujours judicieux car en faisant entrer dans sasa Composition tout ce que son imagination@@ lui fournissoit de grand@, de surprenant, @@de nouveau d'extraordinaire il a beau@@@coup plus songé à orner ses Tableaux, qu''à s'a@ssujettir aux loix, que le tems, les cou@tumes les lieux exigeoient. Ainsi il a manqué totalement au Costume , comme nous l'avons déjà remarqué en parlant du Tintoret. Le génie de la Fosse étoit porté, ainsi que celui de Paul Veronese, aux grandes Ordonnances le Dôme des Invalides im@mortalifera ce Peintre parmi les belles choses que Paris renferme dans son sein, celle-là est une des plus admirables, au jugement même des Etrangers. Il y a en@core à Paris une autre Coupole, peinte par la Fosse, qui montre la fécondité l'élé@vation de son génie. Les Anglois, Juges si sévéres des talens des François, toujours portés pour les Italiens à égalité de méri@te, appellerent la Fosse à Londres il y fit plusieurs grands Tableaux, dans l'Hôtel de Milord Montaigu. Guillaume III. frap@pé de leur beauté, voulut l'engager à rester en Angleterre, lui promettant de grands Ouvrages, une récompense qui leur seroit proportionnée mais la Fosse préféra le séjour de sa Patrie, à celui des Païs. Etrangers. Il y a à Versailles plusieurs grands Plat-fonds exécutés par cet habile Artiste. L'on voit toujours avec une nou@velle admiration les grands Tableaux qui sont à Nôtre-Dame, dans lesquels la sa@gesse de la Composition, la noblesse de l'Ordonnance sont alliées avec le charme de la couleur. Les Draperies de Paul Veronese ne sont pas, il est vrai, toujours conformes à ce que demanderoit la bienséance des coutu@mes@, mais elles sont d'un grand goût les@@ plis en sont grands, bien entendus, comme elles sont ordinairement d'étoffes de différentes espéces@, leur éclat dans lequel, il y a cependant un grand accord@, @@fait une des grandes beautés qui se trou@vent dans les Tableaux de Paul Veronese. La Fosse a ordinairement assez mal jetté ses Draperies, les plis en sont d'u@n goût très-médiocre. M. de Piles remarque judicieusement que, quoique Paul Veronese ait eu de l'in@clination pour le Dessein du Parmesan, le sien efl néanmoins de mauvais gout, si l'on en excepte les Têtes qui ont du grand@, du noble, quelquefois du gracieux@ ses Figu@res sont pourtant bien ensemble sous leurs habits mais les contours du nud ont peu de goût de correction@, sur-tout les piés. Il paroît néanmoins qu'il a pris soin de dessiner les Femmes avec quelque élégance, selon l'idée qu'il s'ét@oit fait du beau naturel@, car pour l'antique il ne l'a jamais connu. La Fosse a manqué quelquefois de cor@rection dans le Dessein son goût étoit chargé quelques-unes de ses Figures sont courtes@, un peu lourdes ses airs de têtes sont gracieux, sur-tout ceux des Fem@mes. Paul Veronese a peu peint de Paysages considérables dans ses Ouvrages, mais il a fait des Ciels dans quelques-unes de ses grandes Compositions, dont les Connois seurs sont enchantés. M. de Piles dit qu'ils sont merveilleux ses Lointaings ses Ter@rasses ont un air de trempe ce qui e@st très-vicieux. La Fosse a fait de très-beaux Paysages@, on peut même dire qu'il a excellé dans cette partie. M. de Piles prétend que Paul Veronese n'a jamais compris l'artifice du clair-obscur@, que ce qui s'en trouve dans quel@ques-uns de ces Tableaux@, n'est que l'effet d'un bon mouvement de son génie@, indé@pendamment du@ principe. La Fosse a employé non seulement le clair-obscur avec connoissance de cause@, mais il a excellé dans cette partie, co@@mme on peut le voir dans tous ses Ouvrages car il n'en est aucun, où sa connoissance, dans cette partie de la Peinture, ne paroisse avec éclat.@@ @@@@@Les Amateurs de la Peinture qui vivent à Paris, sont aussi en état de juger du mé@rite de Paul Veronese sur ses Tableaux, que les Italiens car sans compter les Ou@vrages de ce Peintre, qui se trouvent chez plusieurs Particuliers, M. le Duc d'Orléans en posséde vingt Tableaux, parmi lesquels il s'en trouve une quinzaine dont les Figures sont de grandeur humai@ne le Roi en a vingt-sept, parmi le@@squels est le fameux Tableau des Pélerins d'Emmaüs, que tout le monde connoît. Au reste ce que je dis ici de Paul Ve@ronese, peut-être s'applique à tous les au@tres Peintres Italiens, je n'excepte pas même le Corége, dont les Ouvrages sont si rares car il y a treize Tableaux de ce Peintre dans le Cabinet de M. le Duc d'Orléans, @@quatorze dans celui du Roi. En voilà autant qu'en ont tous les Prin@ces de l'Europe ensemble dans les leurs je n'excepte pas même les Princes Italiens. §. @IV. Palme le vieux, Rigaud. P@A@L@M@E le vieux peignit également l'Histoire le Portrait, il réussit fort bien dans l'un l'autre genre ce@pendant son Dessein n'a pas assez de fier@té, manque même quelquefois de cor@rection. Rigaud s'est beaucoup plus appliqué au Portrait qu'à l'Histoire il a cependant fait plusieurs Tableaux dans ce dernier genre, qui sont d'une grande beauté, entre autre un Saint André@, qui est dans la principale Sale de l'Académie de Peinture ###################### peut même regarder la plûpart des grands Portraits de Rigaud, comme de beaux Ta@bleaux d'Histoire ils sont ornées de Pay@sages de Batailles, qui feroient honneur à des Peintres qui se feroient adonnes pu rement à ces deux genres. Il faut pourtant convenir que Rigaud n'a jamais fait de grands Tableaux, tels que ceux que le Pal@me a peint à Venise dans l'École de Saint Marc, dans différentes Eglises de cette Ville@, l'on admire également dans ces Tableaux le coloris l'invention. Rigaud a toujours dessiné d'une grande correc@tion@, dans cette partie il est supérieur de beaucoup à Palme je le dirai har@diment@, à tous les Peintres de l'École V@enitienne. Palme, sans atteindre au point de perfection, auquel le Titien est parvenu pour la couleur, a eu un coloris charmant s'il n'a pas égalé son Maître, il l'a appro@ché de bien près ses chairs sont d'une grande fraîcheur l'on voit dans ses Tableaux une union une fonte de cou@leur admirable ses Draperies sont vagues, les plis en sont de très-bon goût. Palme faisoit tout d'après Nature, il la consultoit dans les moindres choses@, aussi voit-on beaucoup de vérité dans ses Ouvrages. A ces excellentes qualités de l'Artiste Italien opposons celles du Pein@tre François, plaçons-en ici le portrait qu'en a fait un excellent Connoisseur@, pour qu'on ne nous accuse point de l'avoir trop loué. Rigaud, dit-il, ne peignoit rien que d'après Nature sans la copier servilement, telle qu'elle se prése@@@@ntoit à lui, il en faisoit un choix exquis@@@@@ étoffes, habillemens, jusqu'à une épée@@@, un Livre, tout étoit devant ses yeux,x, la vérité brilloit dans tout ce qu'il faisoit. Les Draperies qu'il sçavoit varier @@@de cent manieres différentes, faire@@@@ paroître d'une seule piece, par l'ingé@@nieuse liaison des plis, faisoient sa prin@cipale étude. S'il peignoit du velours, du satin, du taffetas, des fourrures, des dentelles, on y portoit la main pour se détromper les perruques, les cheveux si difficiles à peindre, n'étoient qu'un jeu pour lui les mains sur-tout dans ses Tableaux sont divines souvent pour se contenter lui-même, il effaçoit des choses qui l'avoient occupé plusieurs jours, qui auroient satisfait les plus difficiles le moindre coup de pinceau, un reflet, un passage, un réveillon, n'étoit jamais placé que Rigaud ne pût en rendre compte extrêmement propre dans ses couleurs, il en broyoit les plus belles, @@@ne négligoit rien pour en conserver la durée, jusqu@à charger lui-même sa pa@lette ses couleurs en effet, ses teintes sont si vives, que ces premiers Ouvra@ges sont aussi frais que les derniers. Per@sonne n'ébauchoit ses Tableaux@, les fonds même étoient de sa main sans en ôter le goût la belle touche, sans qu'il y parut rien de peine il les finissoit avec une patience admirable. L'on ne doit pas cependant mal juger de ce long tra@@ vail quand il vouloit aller vite, il pei@@@gnoit une Tête en deux heures de tems c'est ainsi qu'il a fait le Portrait de son Beau-pere, un Enfant nû, qui est aussi beau que s'il étoit du Vandeick. Le mérite de Palme n'a pas toujours été égal il avoit beaucoup baissé dans ses der@nieres années les Ouvrages qu'il faisoit étoient très-médiocres, eu égard à ceux qu'il avoit faits autrefois l'on ne doit pas at@tribuer cette inégalité à son âge avancé car quoi qu'on le nomme Palme le vieux, pour le distinguer de son Neveu, il n'a@voit que quarante-huit ans quand il mou@rut ainsi il faut attribuer au seul épuise@ment du génie de Palme, la cause de la décadence de son goût. L'exemple de ce Peintre doit apprendre aux Artistes, qu'il en est du génie@, ainsi que du corps qu'il faut lui donner toujours une nouvelle nour@riture@, qui serve à entretenir, même à augmenter sa vigueur cette nourriture consiste principalement dans la lecture dei bons Livres, qui fournissent des idées nou velles @@@rappellent celles qu'on peut avoir perdues dans le conseil des Con@@noisseurs, qui découvrent des défauts, que la rapidité de l'imagination, ou la distrac@tion de ceux qui travaillent, les empêchent d'appercevoir, dans l'exa@men perpétuel des Ouvrages des grands Artistes@, qui sont d'excellentes leçons, qui découvrent le chemin qu'ont pris ces Hommes illustres, pour parvenir à ce degré de perfection, où ils ont atteint. Rigaud fit d'excellentes choses jusqu'à la fin de sa vie cependant il faut conve@nir que sa derniere maniere est inférieure à sa premiere la couleur tire un peu sur le violet@, la pâte en est moins moël@leuse ajoutons à cela que dans plusieurs de ses derniers Ouvrages, Rigaud a rendu ses contours un peu secs, à force de vou@loir finir ses Tableaux.@@ Quelques belles que soient les Drape@ries de Rigaud, il seroit à souhaitter que dans plusieurs de ses Ouvrages, sur-tout dans les derniers@, elles eussent un peu moins d'éclat elle diminuent souvent une partie de l'attention qu'on porte à la tête du Portrait. Le tems corrigera ce défaut@ qui pourroit être excusé dès aujourd'hui à bien des égards car il est bien moins consi@dérable que ne l'ont dit les jaloux de la gloire de ce grand Homme, par la ma@@niere dont il a cherché à donner du repos à ces Têtes. Louis XIV. annoblit Rigaud@, le fit Chevalier de Saint Michel, §. V. Palme le jeune, l'Argiliere. ############## Palme, fût appelle le Jeune@ parce qu'il avoir quatre ans moins que son Oncle mais il a beaucoup plus vécu que lui. Il fût éléve du Tintoret, dont il a suivi le goût il avoit un fort beau gé@nie il a composé de fort grands Tableaux d'Histoire@, a fait de très-beaux Portraits il y en a quelques-uns à Vienne dans la Galerie de l'Empereur, qui sont peints avec tout le goût possible. Le jeune Palme avoit une touche légere, un beau coloris ses Draperies étoient bien jettées, ses plis rompus d'une maniere habile. Son Dessein n'étoit pas toujours correct. L'Argiliere@, ainsi que Rigaud, a fait beaucoup plus de Portraits que de Ta@bleaux d'Histoire cependant il en a peint ################### d'une grande beauté il en a fait entr'autres quatre@, qui étoient dans son Salon tous les Amateurs qui ont connu ce grand homme, ne pouvoient assez les admirer. Il y avoit parmi ces quatre Ta@bleaux, un Crucifiment cet Ouvrage étoit un Chef-doeuvre pour la couleur@ pour le pinceau pour le clair-@obscur qualités que Largiliere a possédées à un dégré éminent, ainsi que l'art d'embellir les femmes. Il est vrai qu'il étoit incorrect quelquefois@, que ses mains n'étoient point dessinées avec la même précision, la même élégance que celles de Rigaud. Les Draperies de Largiliere sont d'un détail admirable. Palme le jeune, séduit par l'avarice, quitta sa premiere maniere, qui étoit ex@@cellente@, pour en prendre une expéditive, qui se ressentoit plus de l'avidité du gain, que de l'amour de la gloire. Aussi voit-on plusieurs de ses Tableaux dans lesquels on trouve@, ainsi que dans ceux du Tintoret ion Maître, des Figures stra@passées qui s'éloignent de la belle nature@, dans lesquelles on ne peut louer que la liberté de la main qui les a peintes. Les derniers Ouvrages de Largiliere sont indignes de ceux qu'il fit dans un âge moins avancé. La vieillesse avoit fait sur lui, ce que l'avarice produisit sur Palme le jeune. ÉCOLE LOMBARDE E@T BOULONOISE. §. I. Le C orége Mignard. L est a@ssez singulier que le Corége ayant vécu dans un siécle aussi voisin du nôtre, qu'on débite sur sa vie autant de Fables que sur celle d'Homére. Les uns veulent qu'il soit issu d'une noble ancienne Famille de Corége, qu'il ait laissé de grands biens à un fils unique qu'il avoit les autres, au contraire@, le sont fils d'un Laboureur, soutiennent qu'il a toujours vécu dans l'indigence. Ils di@sent que sa mort fut occasionnée parce qu'on lui paya à Parme, deux cens livres en Monnoye de Cuivre, qu'il porta à pied pendant quatre lieues, dans la gran@de chaleur. La nécessité de soulager sa nombreuse Famille, lui fit faire ce voya@ge qui lui ca@usa une Pleurésie, dont il mourut. Quelques Auteurs prétendent que le Corége a été à Rome. L'Abbé de Saint Gelais est de ce sentiment, dans la Des@cription des Tableaux du Palais Royal. Le Corége, dit-il, pensoit si modestement de son mérite@, qu'il ne se crût Pein@tre qu'après que la réputation de Ra@phaël l'eut fait aller à Rome, où ayant considéré longtems@, les Tableaux de ce grand Maître dans un profond silence, tout ce qu'il dit, fût Anche io son pittore M. de Piles a dit la même chose que l'Abbé de S. Gelais voici ses propres termes. La renommée de Raphael donna envie au Corége de voir Rome il y considéra attentivement les Tableaux de ce grand Peintre@, le long silence qu'il avoit gardé en les voyant, fut interrom@pu par ces mots Anche io son pittore , encore suis-je Peintre. Une foule d'Ecri@@vains sont d'un sentiment opposé à celui de M. de Piles presque tous les Auteurs qui ont écrit la Vie des Peintres, soutien@nent que le Corége n'a pas été à Rome, qu'il a pu voir à Parme assez de Ta@bleaux de Raphael, pour dire ce qu'on lui fait dire à leur sujet. Quoiqu'il en soit de ces deux opinions, il n'en est pas moins certain, que l'Auteur de la Vie des Peintres a tort de dire que M. de Piles l'Abbé de Saint Gelais sont tom@bés en contradiction@, quand ils ont fait Venir le Corége à Rome, puisqu'ils avoient dit quelques lignes au dessus@, qu'il n'étoit jamais venu dans cette Ville. Ces Auteurs n'ont point dit que le Corége n'étoit ja@mais venu à Rome, mais ils ont dit simplement qu'il n'y avoit jamais été avant d'avoir fait tant de beaux Ouvrages que nous admirons ainsi ils ont eu raison de prétendre que ce grand homme n'étoit re@devable de ses talens, ni à l'Antique, ni aux beaux Tableaux de Rome qu'il n'a@voit jamais vûs la maniere dont M. de Piles s'explique là-dessus, est si claire, que je m'étonne que l'Auteur qui la criti@que@, qui est un homme d'esprit, d'un grand jugement, ait pû tomber dans une semblable méprise. La renommée de Ra@phael, dit M. de Piles, donna envie au Corége de voir Rome il y considéra atten@tivement les Tableaux de ce grand Pein@tre le long silence qu'il avoit gardé en les voyant, fut interrompu par ces mots. Anche io son pittore. Cependant tous les beaux Ouvrages qu'il avoit faits jusqu'a@lors@, n'avoient pû le tirer d'extrême m@isére dans laquelle il se trouvoit, parce que le@ poids de sa Famille étoit grand, la récompense de ses travaux fort petite. Si l'on fait attention que le Corége avoit déja fait un grand nombre de beaux Ou@vrages@, quand il considéra à Rome les Tableaux de Raphael on ne trouve plus aucune contradiction dans ce que M. de Piles a dit quelques lignes au-dessus@@ voici les expressions de ce grand Con@noisseur. Les Disciples ajoutant toujours quelques progrès à ce quils ont reçus de leur Maître@, il n'y a rien en cela que ce qui arrive ordinairement à tous les Arts mais il faut ici admirer@@ respecter un génie@, qui, contre le Cours ordinaire@, sans avoir vû ni Rome, ni les Antique@@s, ni les Ouvrages des habiles gens sans Maître, sans protection, sans sortir de son Pays, au milieu de sa pauvreté,@@@ sans autre secours que la Nature l'affec tion qu'il avoit au travail, a produit des Ouvrages d'un genre @sublime, @@@@dans les pensées dans l'exécution. Qui ne voit que M. de Piles, parle des excellens Ou@vrages que le Corége avoit faits avant d'a@voir jamais vû ni l'Antique, ni les Ta@bleaux de@ Rome que tout ce qu'il a dit à ce sujet est véritable, n'empê@cha cependant pas que ce Peintre n'ait pû aller à Rome y voir les Tableaux de Ra@phael, dire ce qu'on veut qu'il ait dit. En justifiant M. de Piles sur la contra@diction qu'on lui reprochoit, j'ai rendu le même ser@vice à M. l'Abbé de S. Gelais car il s'est expliqué de la même maniere que M. de Piles. L'origine de la Famille de Mignard n'est point incertaine, ainsi que celle du Corége. Le pere de Mignard s'appelloit More. Henry IV. le voyant avec six de ses freres, tous Officiers bien faits, dit Ce ne sont pas là des Mores, ce sont des Mignards le nom@, depuis ce tems-là@, en resta à la Famille. Mignard fut desti@né par son pere à la Médecine mais l'a@mour de la Peinture l'emporta sur la vo@lonté du pere. Cet amour étoit si fort, que, lorsque Mignard accompagnoit le Médecin, auprès duquel on l'avoit mis pour apprendre son métier, au lieu de l'écouter, il dessinoit les attitudes du ma@lade, de ceux qui le servoient. Sa Fa@mille, voyant une inclination aussi forte, ne voulut point s'y opposer Mignard s'adonna entiérement à la Peinture. Les pensées du Corége sont élevées mais leur élévation ne leur fait rien per dre de cette grâce, qui plaît par une no@ble simplicité. Il a également bien com@posé des sujets Galans, de grands s@@ujets d'Histoire. La Coupole de l'Eglise de Parme, celle de Saint Jean des Béné@dictins@@, montrent l'étendue de son génie combien il a excellé dans les grandes Compositions, dans la Magie du Plat-fond. Tout le monde peut voir, par les Tableaux qui sont chez le Roi chez M. le Duc d'Orleans, qu'il n'a pas moins réussi dans les Tableaux de la Fable @c@@e grand homme a également bien enten@du l'Histoire@, l'Allégorie, les sujets que les Poëtes anciens fournissent aux Pein@@@tres, en si grande abondance. Il a di@vinement peint les Vierges il y a plusieurs Saintes Familles de lui, qui sont admirables son Tableau, qui représente la Naissance de Notre-Seigneur, qu'on nomme communément la Nuit du Corég e est un Chef-d'oeuvre. Mignard, ainsi que Corége, a réussi dans les sujets d'Histoire, dans ceux de la Fable soit qu'il les ait traités en grand, soit qu'il les ait exécutés en petit. Le Dôme du Val-@de-Grace est un Chef-d'oeuvre pour la composition Mignard a montré dans cet Ouvrage, qu'il avoit un des plus beaux génies qu'il y ait eû depuis le renouvellement de la Peinture. L'Auteur qui a écrit la Vie de Mignard, a eu raison de dire, que le Val-de-Grace n'est pas moins le triomphe de la Peintu@re, que celui de Mignard. Voici ce qu'il ajoute ensuite. Jamais production de l'Art ne mérita mieux l'Epithéte Italienne, dont il est difficile de faire passer toute l'éner@gie en notre Langue Opéra da stupire il faut que l'Auteur se soit élevé dans le Ciel par la force de son imag@ination@, pour donner des idées si belles si sublimes . Ajoutons que, dans ce superbe Ouvrage, la belle touche égale la grande composi@tion le seul défaut qu'on puisse y trou@ver, dont Mignard n'est point la cause, c'est que ce Peintre ayant voulu retou@cher dans quelques endroits ce Plat-fond au Pastel, le ton de couleur naturel a été altéré par le tems, ces endroits tirent sur le violet. Au reste, je crois devoir re@marquer que le tems a encore plus mal@traité la Coupole de la grande Eglise de Parme cependant on y voit encore dans plusieurs endroits des marques sensibles qu'elle a été coloriée d'une maniere ad@mirable. Les Ouvrages que Mignard a peints à S. Cloud, sont des preuves convainquan@tes qu'il a scû, ainsi que le Corége, trai@ter également bien les sujets de la Fable ceux de l'Histoire. Les Peintures de S. Cloud parurent si belles à Louis XIV@, Prince, dont le bon goût pour les Arts ne peut être revoqué en doute, qu'après avoir considéré plus d'une heure les dif@férentes béautés de la Galerie du Salon, il ne pût s'empêcher de dire à Madame je s ouhaite fort que les Peintures de ma Galerie de Versailles répondent à la beauté de celles-ci. En effet, il faut convenir que les Ouvrages que Mignard a peints à S. Cloud sont d'une grande beauté. Malheur à ceux qui sont ignorans pour ne pas en être charmés@, ou assez prévenus par leurs préjugés pour chercher à les dépriser. On loue dans les Ouvrages du Corége la fraîcheur, la force du coloris, la vé@rité l'excellente maniere d'empâter les couleurs, la fonte de ses mêmes cou@leurs. Mignard a eu les mêmes qualités il les a portées dans ses Ouvrages à un dégré sublime l'on peut aisément se con@vaincre de la ressemblance des talens de ces deux grands Artistes, en consultant leurs Tableaux@, qui font-dans les Salons du Luxembourg. On en verra quatre de Mignard, dans lesquels on trouvera un fini précieux, une fonte de couleur ad@mirable@, un coloris frais vigoureux , si parmi ses quatre Tableaux, on exa@mine bien attentivement le plus grand, qui est une Vierge l'Enfant Jesus qu'on aille ensuite considérer avec la même attention@, le grand Tableau du Corége représentant un Satire qui regar@de une Femme qui dort, qui a un amour auprès d'elle@, on verra que Mi@gnard, ayant quelquefois fondu, empâ@té colorié comme le Corége@, a en@core dessiné plus correctement que lui car, quoique cet Artiste Italien ait dessiné avec goût@, cependant ses contours ne sont pas corrects. Il est vray que la gr@ace a réparé ce qui lui a manqué du côté du Dessein mais si Mignard a eu@, en général, moins de grâce, il a eu plus de correction. Au reste j'accorde à Mignard la correction, eu égard au Corége car comparé aux Raphael@, aux le Sueur, aux Carac@hes, aux le Brun, il n'a pas toujours été correct. J'ai fait l'éloge des Vierges du Coré@ge Mignard en a peint à Rome plusieurs que les Italiens appellent des Mignardes@, pour marquer leur délicatesse elles sont remplies de grace. Ce Peintre a fait plu@sieurs Ouvrages dans quelques Eglises de Rome, entr'autres un Tableau dans l'Eglise de Saint Antoine@, représentant ce Saint@, auquel je renvoye les Italiens qui voudront juger sans prévention@, pour sçavoir si Mignard a fondu, colo@rié empâté assez bien@, pour que ses meilleurs Tableaux@ car je ne parle que de ceux où il a excellé puissent être comparés à@ ceux du Corége, la grâce à part car je conviens, pour me servir des termes de M. de Piles, que jamais Peintre ne la eue, avec tant de plenitude, que le Corége. §. @II.@@ @Parmesan@@ Noel Coypel. F@R@A@N@Ç@OIS Mazzoli fut appelle Parmesan, parce qu'il étoit né à Par@me. On dit qu'il aima si fort son Art, que, comme un autre Protogène, il l'exerça pendant le Sac de Rome en 1527. Il étoit enfermé dans cette Ville@, y tra@vailloit tranquillement, pendant que l'ar@mée de Charles-Quint la @mettoit au pil@lage@, quelques Soldats qui le trouverent peignant, furent surpris de sa tranquilli@té le laisserent continuer il ne lui en couta que quelques Desseins que prit un d'entr'eux qui aimoit la Peinture. Une nouvelle bande de Soldats, qui succeda. bientôt à cette premiere, ne fut point aussi généreuse elle fit Prisonnier le Parmesan, il fut obligé de racheter sa rançon. Le @Le @Parmesan étudia beaucoup les Ou@vrages de Raphael ceux de Michel-An@ge pour le Dessein des deux diffé@@rentes manieres de ces grands Peintres, il s'en forma une troisiéme, qui étoit d'un grand goût. Il imita aussi le Corége en bien des choses il a mieux colorié que les deux grands Peintres qu'il avoit pris pour modéle dans le Dessein. Noël Coypel forma son goût sur celui du Raphael François@, l'on voit dans ses Ouvrages que le Sueur lui revient dans toutes ses Compositio@ns il a fort bien colorié ses Tableaux, qui sont en grand nombre dans les Eglises de Paris dans les Maisons Royales des Tuille@ries de Versailles@, montrent les ta@lens supérieurs de ce Peintre. M. de Piles remarque que le Parmesan n'avoit pas l'esprit d'une grande étendue que l'attention qu'il donnoit à ses Fi@gures en particulier, diminuoit beaucoup celle qu'il devoit à l'expression de ses Figures e@n général, ses pensées d'ailleurs étoient assez communes, l'on ne voit pas qu'il ait pénétré bien avant dans le coeur de l'homme ni dans les passions de l'ame mais bien que la grace, qui est dans ses Ouvrages, né soit que superfi@cielle@, elle ne laisse pas de surprendre les yeux par beaucoup de charmes. Il don@noit beaucoup de grace à ses attitudes, aussi-bien qu'à ses têtes @son peut voir par ses Ouvrages, qu'il cherchoit plutôt à plaire par cet endroit, qu'il n'étoit oc@@cupé de la véritable expression de son su@@jet. Il consultoit peu la Nature, qui est la mere de la diversité@, ou il la réduisoit à l'habitude qu'il a@voit contractée, gra@cieuse à la vérité mais qui tomboit en ce qu'on appelloit maniere. Il est certain que le Parmesan a souvent réiteré les mêmes airs les mêmes proportions on peut en voit un exemple dans les deux Tableaux qui sont gravés dans le Cabinet @de M. de Boyer d'Aiguilles mais on peut dire que ce qui a fait plaisir une fois dans les Ouvrages du Parmesan, le fait encore par tout où il se trouve. Noël Coypel a eu l'esprit d'une grande étendue, ses pensées sont sublimes, @@@son voit qu'il a penétré bien avant dans le coeur de l'homme. Il connoissoit à fond les passions de l'ame. Ses têtes sont dans le goût antique@, ses expressions son fortes, sans être outrées. On voit, avec éclat, toutes ces grandes qualités, dans quatre sujets de l'Histoire Greque Ro@maine@, que Noël Coypel fit à Rome, pour être dans le Cabinet du Conseil à Ver@failles. Ces quatres Tableaux avant d'ê@tre envoyés en France, furent exposés à la Rotonde avec un applaudissement géné@ral. Voici le sujet du premier, tiré de Plutarque Quand Solon eut publié ses Loix dans Athénes, il étoit tous les jours importuné d'une foule de gens qui étoient chez lui pour les louer ou pour les repren@dre, pour le prier d'ajouter ce qui leur étoit venu dans l'esprit, ou pour l'obliger d'en retrancher la plûpart même l'interrogeoient sur chaque Article, vouloient qu'il les leur expliquât leur en marquât le sens. Le sécond Tableau représente Ptolomée Philadelphe Roi d'Egypte, qui donna la liberté aux Juifs qui étoient prisonniers dans ses États. On voit dans le troisiéme Tableau, l'Empereur Trajan, qui donne des Audien@ces publiques aux Romains. Le quatriéme, qui n'est pas moins beau que les trois autres, représente l'Em@pereur Sévere, qui fait distribuer du bled au Peuple Romain dans un tems de sa@mine. Ces Tableaux sont dignes d'être placés à côté de ceux que le Poussin a composés avec le plus de soin@, qui lui ont acquis le titre de Peintre des gens d'esprit il y a même dans ces Ta@bleaux une couleur bien plus vigoureuse que dans celle du Poussin. Le Parmesan a fait quelquefois des Figures un peu Gigantesques il y en a quelques-unes, dans certains Ouvrages de Coypel, qui ont un peu de roideur. Le Parmesan a fait de fort beaux Paysa@ges dans ses Tableaux Coypel a orné les fonds des siens d'Archite@@cture, qu'il a fort bien exécutée, qui leur donne un grand éclat. Le Parmesan mourut pauvre@, malgré ses talens supérieurs. Noel Coypel sçût mieux profiter des siens il devint Di@recteur de l'Académie après la mort de Mignard, Louis XIV. lui donna mille écus de Pension. §.@@ III. Annibal Carache@@ le Bourdon. L@E@s trois Caraches, Louis qui fut le Cousin, le Maître, en suite l'Emu@le d'Augustin d'Annibal, ont eu tous les trois des talens supérieurs, méri@tent d'être placés parmi les plus grands Peintres mais comme ils ont eu, à peu de chose près@, la même maniere, je me contenterai de parler d'Annibal Carache puisque ce que je dirois des autres, pour le goût du Dessein, des Draperies de la Couleur, ne seroit qu'une répétition. M. de Piles a judicieusement remarqué que la petite différence que l'on apper@çoit dans la maniere des Caraches, ne vient que de la diversité de leur tempe@rament. Louis avoit moins de feu, plus de grandeur de correction Augustin plus de gentillesse@@@@ Annibal plus de fierté de singularité dans ses pensées, plus de profondeur dans le Dessein, plus de viva@cité dans l'expression, plus de fermeté dans l'exécution. Annibal Carache a dessiné d'un grand goût cependant sa maniere est trop char@gée@, ses Femmes sont quelquefois Giga@n@tesques, deviennent par-là peu agréa@@bles comme on peut le voir par l'An@@@@droméde, peinte dans la Galerie Farnese, Les Contours de ses Figures d'Hommes sont d'une grande fierté, mais ils sont quelquefois un peu trop prononcés,@@@@ péchent par n'être pas assez fondus, @@Un grand Connoisseur qui reproche ce défaut au Carache, remarque qu'il a été com@mun presque à tous ceux qui ont correc@tement dessiné Ils ont crû, dit M. de Piles@, qu'ils perdroient le fruit de leurs ############################ ignorer au monde à quel point ils possédoient cette partie@, qu'on leur pardonneroit assez tout ce qu@i leur manque d'd'ailleurs, quand on seroit content de la régularité de leur Dessein. Ils ont eu si peur qu'elle n'échapât aux yeux, qu'ils n'ont point eu de scrupule de les offenser par la crudité de leurs Con@tours. Le Bourdon a dessiné avec beaucoup de feu de facilité. La Nature lui avoir donné une si grande disposition pour la Peinture, qu'à l'âge de 14. ans, il pei@gnit à fresque le Plat-fond de la Sale d'un Château. Cependant, malgré cette dispo@sition étonnante, un voyage de trois ans à Rome, le Bourdon a été peu cor@rect dans les extrémités de ses Figures. Annibal Carache a eu un goût de cou@leur très-médiocre ses ombres sont trop noires, ses clairs tirent un peu sur le violet il a eu une très - foible con@noissance du clair-obscur, ce qui paroît évidemment dans la Galerie qu'il a peinte au Palais Farnese. En vain, pour excu@ser la foiblessè de son coloris@, les Adm@irateurs outrés des Artistes Italiens, disent qu'il faut attribuer au tems, les défauts qu'on y découvre nous répondons à cela deux choses la premiere, que nous avons déja prouvée par l'exemple du Titien@@@ du Corége, que les Tableaux bien colo@riés@, au lieu de devenir noirs violets@, prennent un ton doré la second@e, c'est qu'un Juge impartial, le plus grand Connoisseur de l'Europe, convient que le Carache a été un très-médiocre Coloriste. Malgré l'estime, dit-il, qu'il avoit pour les Ouvrages du Titien@@@@ du Corége, fort coloris n'est guéres sorti de la voye com@mune. Il n'a pas pénétré dans l'Artifice du clair-obscur @@ses couleurs locales ne sont pas bien précieuses. Ainsi ce qui se trouve de bon dans ses Tableaux, touchant. le coloris, n''est pas tant l'effet des princi pes de l'Art, que des bons momens de son génie@, ou des réminiscences du Titien du Corége. Le Bourdon a excellé dans la partie du coloris ses couleurs locales sont d'un grand goût d'une fraîcheur admirable c'est ce qui l'a fait appeller un sécond Corége@, Coregius alter. Son pinceau est d'une facilité admirable il sçavoit se ser@vir parfaitement de la Magie du clair-obscur, l'on voit@, avec un plaisir@, mêlé d'admiration, avec quel avantage il l'a employée dans le célébre Tableau qu'il a peint à Nôtre-Dame, qui repré@sente le Martyre de Saint Pierre cet Ouvrage est @un des plus beaux qui ait été exécuté depuis le renouvellement de la Peinture. Le Bourdon avoit un génie plein de feu, quelquefois même sa trop grande vivacité devenoit nuisible. Il a fait des Tableaux, où@, à force d'être singulier@ il est devenu bizare. Cependant ce nest pas dans ses plus grands Ouvrages où il a donné dans ce goût un peu sauvage car la belle Galerie qu'il a peinte à l'Hô@tel de Bretonvilliers, au jugement des plus séveres Critiques, est un Ouvrage digne des premiers tems. Annibal Carache étoit extrêmement ignorant, il n'avoit point étudié sans au@cune teinture de Belles - Lettres, il don@noit toute son attention à l'exécution de la Peinture cependant ses compositions sont toujours sages le bizare n'est ja@mais chez lui allié au sublime, ainsi que chez le Bourdon, parce que pour suppléer au défaut de son génie, il se servoit du secours de son frere Augustin, de celui de Monseignor Aguequi en sorte qu'il s'aproprioit les lumieres de ces deux per@sonnes, qu'avec un génie médiocre, il a fait des choses aussi sublimes que le Bourdon, n'est point tombé dans ces défauts. Bel exemple pour les Peintres, qui se défiant de leur génie, ont la prudence de se servir sagement du secours des per@sonnes, qui peuvent leur donner ce qui leur manque pour aller à l'immor@talité. Le Carache fut très - mal recompensé de ses peines. Le Comte Malvasi nous a conservé une lettre, par laquelle il pa@@@roît que ce grand Peintre, en travaillant à la Galerie du Palais Farnese, n'avoit que dix écus par jour, quoiqu'il méri@toit, par le travail qu'il faisoit, d'en gagner plus de mille, qu'il tra@vailloit toute la journée comme un cheval qui ti@re la charue. Il est aisé de voir cette Let@tre dans l'Ouvrage de ce Connoisseur Ita@lien@, qui ne s'est point fait un scrupule de juger sa Nation avec intégrité sans humeur partiale. Cet exemple du mérite@@@ du talent mal récompensé@, est souvent répété en Italie, ne fait guéres honneur @aux Italiens. Je ne m'étonne pas si au@jourd'hui les gens qui se distinguent parmi eux, soit dans la Peinture, fait dans la Musique, quittent leur Patrie, pour aller à Berlin, à Londres, à Madrid. Je suis bien persuadé que, si Carle Van-Loo a@voit été traité à Paris, comme le Carache à Rome, il n'auroit pas hésité de quitter ion pays, de prendre douze mille francs de Pension du Roi de Prusse, ses Ouvrages payés à part, ce qui lui auroit raporté en tout, plus de trente mille livres, sans être obligé à d'autres frais qu'aux couleurs qu'il eut employées à ses Tableaux. Le Bourdon nâquit pauvre@,@@@ mou@rut Recteur de l'Académie Royale, avec du bien qu'il avoit amassé. Annibal a eu un excellent goût pour @le Paysage, ses Arbres sont d'une for@me exquise d'une touche légere. @@Le Bourdon a fait dès Paysages qui ont attiré, je ne dis pas le suffrage, mais l'admiration de tous les Connoisseurs. On y voit des effets, qui, par leur sin@gularité@, n'en sont que plus piquans@, qui sont exécutés d'une maniere aussi ingénieuse que facile. §. I@V. Le Dominicain Jouvenet. L@E@s Lecteurs se seront aisément apér-@@@çus que lorsqu'il s'agit de louer un Artiste Italien@, je n'emprunte le secours de personne il n'en est pas de même de blâmer, je cherche à apuyer ce que je dis, de l'autorité des plus grands Con@noisseurs au contraire@, lorsqu'il faut condamner quelques défauts dans @un Pein@tre François, je n'ai recours à l'autorité de personne@, je prononce hardiment son Arrêt mais s'il faut le louer, j'aime mieux faire parler ceux qui ont rendu justice à ion mérite. La raison de ma conduite est fort aisée à comprendre, je crois que la plûpart de mes Lecteurs l'auront devinée aisément. Je dirai ici, pour ceux qui auroient pû ne pas la sen@tir, que ce qui m'a fait agir de la sor@te, est pour mettre, dans la plus grande évidence, l'impartialité des jugemens qu'on trouvera dans cet Ouvrage. Je suis Fran@cois, je n'ai à y garantir que les louan@ges que je donne aux Italiens, les Critiques que je fais des François. Si, après cela on dit que le préjugé de la Nation m'a séduit, on sera bien mal fondé à me faire ce reproche au reste je place cette Réflexion dans cet Article, parce qu'ayant à condamner le Dominicain en plusieurs choses, je laisserai parler M. de Piles. Le Dominicain avoit reçu de la Na@ture un génie lourd tardif il n'a dû les connoissances qu'il a acquises, qu'à sa seule opiniâtreté dans le travail. Son e@sprit, dit un fameux Critique, enveloppé comme un Ver à soye dans sa coque, après avoir long-tems travaillé dans une espéce de solitude, se sentant développé des filets de l'ignorance@, échauffé par l'activité de de ses pensées, prit l'effort se fit admi@rer, , non-seulement des Caraches, qui l'a voient soutenu, mais encore de leurs Disci@ples, qui avoient tâchés de le rebuter... Il est cependant très-vray-semblable que les parties de la Peinture@, que le Dominiquain possédoit , étoient une récompense de ses fatigues, plutôt qu'un effet de son génie.@@ Jouvenet nâquit Peintre, la Natu@re lui prodigua, avec profusion, les dons qu'elle avoit refusés au Dominiquain. A l''âge de dix-sept ans@, ayant quitté à Rouen son pere, Peintre très-médiocre, il vint à Paris, où@, aidé de son seul génie de la facilité naturelle qu'il qu'il avoir@, il parvint au point, dans un âge @Peu avancé, de réunir en lui presque @@toutes les principales parties de la Pein@ture. Il n'avoit que vingt-neuf ans, quand il fit, pour l'Eglise de Nôtre-Dame, le sa@@meux Tableau de la Guérison du Para@litique@, qui fait l'admiration de tous les Connoisseurs. Jouvenet étoit né pour les grandes Compositions son génie plein @@de feu lui fournissoit abondamment de quoi donner de la grandeur aux sujets les plus simples il a également bien traité l'Histoire, la Fable, les sujets Saints les prophanes. Il employoit l'Allégorie avec beaucoup d'esprit. Il a souvent place dansans ses grands Tableaux, dans ses excellens@@ Plat-fonds@, des @@@Episodes avec toute la sagesse la convenance, qu'auroit pu le faire dans un Poëme le Poëte le plus éclairé. @@Le Dominicain a eu un grand goût pour donner à toutes ses Figures, l'air de tête qui leur convient, il a fort bien peint les passions de l'ame, il est étonnant qu'avec le génie pesant qu'il a@voit, il ait si bien connu les mouveme@ns de l'ame. Il a dessiné d'une très-grande correction. Il a beaucoup approché de la perfection de Raphael dans cette partie mais il a encore marqué les contours plus séche@ment que ce grand Peintre, n'a pas eu autant de noblesse de grace que lui. Jouvenet à dessiné correctement d'une grande maniere il est vray qu'on peur lui faire le même reproche qu'au Cara@che, l'accuser d'être un peu trop char@gé ce reproche est encore plus consi@dérable en tombant sur lui, parce qu'il n'est point aussi élégant que le Carache, dont les Contours d'une fierté admirable cachent une partie des défauts des Figures qu'il a trop chargées.Les expressions de Jou@venet sont vives ses airs de têtes, dessi né@s d'une façon admirable, marquent avec la plus grande force , la vérité la plus exacte, les passions de l'ame c'est ce qu'on peut voir par les quatre grands Ta@bleaux qui occupent toute la Nef de l'Ab@baye de Saint Marti@n, si l'on en excepte le Choeur, dans quelques autres grands Ouvrages qu'il a peints dans plusieurs Eglises de Paris. M. de Piles dit, que le Dominicain a eu un assez bon choix d'attitudes@, mais qu'il a très-mal entendu la collocation des Fi@gures, la disposition du tout ensemble. On peut voir par le Tableau du Domini@cain, représentant Armide Renaud, par celui où ce Peintre a peint Thimoclée en présence d'Alexandre, que le reproche de M. de Piles nest pas sans fondement. Ces deux Tableaux sont exposés dans le Salon du Luxembourg. Ajoutons encore à ces deux exemples un troisième. L'on regarde le Tableau que le Dominicain a peint, Dieu porté sur des Anges, chassant Adam Éve du Paradis Terrestre, com@me un des plus beaux morceaux qu'il ait fait, il faut convenir qu'il y a dans cet Ouvrage, des choses admirables pour le Dessein, pour les airs de têtes, mê@me pour la grandeur des pensées. Je doute qu'il y ait rien de plus sublime en Peintu@re@, que le Groupe d'Anges qui soutient la Figure du Pere Éternel@, cette même Figure du Pere Éternel, dans laquelle en voit que l'esprit du Peintre s'est élevé vers Dieu, autant qu'il est possible à l'esprit humain d'y parvenir mais les Figures d'A@dam d'Éve, quoique dessinées parfai@tement bien, ne répondent point à la grandeur du reste du Tableau. Elles ont très@-@peu de noblesse la sim@@@plicité que le Peintre leur a donnée, tire u@n peu vers la bassesse celle d'Eve n'est point disposée car elle n'est point naturellement frappée de l'éclat de la Ma jesté Divine elle reste tranquillement assise. Au reste le Tableau dont je parle, est dans le Cabinet du Roi, sera, sans doute, comme les autres, exposé à son tour, dans les Salons du Luxembourg. Jouvenet a parfaitement bien disposé ses Figures elles sont placées sur le plan, sur lequel elles doivent être leur attitu@de est naturelle aux passions de l'ame@, dont le Peintre a voulu qu'elles fussent agitées leur contraste est bien imaginé, l'on diroit qu'elles sont toutes en mouve@mens. Un Auteur Moderne François, ayant copié apparemment trop fidélement les Écrivains Italiens, s'étant fié aux élo@ges qu'ils donnent à leurs Compatriotes contre lesquels un sage Critique doit être toujours en garde, a avancé que le Do@minicain étoit grand Coloriste. Je ferois presque tenté de croire que cette décision est une faute d'impression, que l'Im primeur a mis grand à la place de médio@cre je dis médiocre , parce que j'avoue naturellement, que je ne vois pas que le coloris du Dominicain, quoique foible, tirant sur le noir dans lés ombres, soit aussi mauvais, que le dit M. de Piles. Mais si ce Critique est un peu trop séve@re, il faut avouer qu'il est cependant in@finiment plus juste, que l'Auteur que je condamne. Pour voir que le Domini@cain n'a pas été grand Coloriste, on n'a qu'à considérer, je ne dis pas les deux Tableaux qui sont au Luxembourg, dont je viens de parler car ceux-là, fur@tout celui d'Armide de Renaud, sont plus que médiocres pour la couleur mais je par@le de tous ceux qui sont au Palais Royal, parmi lesquels il y en a d'infini@ment mieux colori@és de même que celui qui est au Luxembourg@, qui représente un Concert de Musique, dont le coloris est bien meilleur que celui des deux autres@@ cependant on ne peut pas dire que ces Tableaux sortent de la main d'un grand Coloriste. Au reste, comme M. de Piles condamne plusieurs autres choses dans le Dominicain, je raporterai ce qu'il dit au sujet de ces choses, du coloris de cet Artiste. Les Draperies du Dominicain sont très-mauvaises, très-mal jettées, d'une dureté extrême son Paysage est du goût du Carache@, mais exécuté d'une main pe@@sante ses carnations donnent dans le gris@@@, tiennent peu du caractère de la vérité son clair-obscur est encore plus mauvais. son pinceau pesant, son Ouvrage fort sec. Remarquons encore ici, que le même Auteur, qui est contraire à M. de Piles au sujet du Dominicain, lui est encore oppo@sé en ce qui regarde le Paysage car il prétend que cet Artiste étoit très-bon Pa@lsagiste M. de Piles remarque avec ra@ison, que les Paysages du Dominicain, sont exécutés d'une main pesante pour s'en convaincre, on n'a qu'à les examiner avec quelqu'attention car ce défaut est fi frapant, qu'il n'en faut pas une gran@de. M. l'Abbé de S. Gelais a parlé comme M. de Piles je raporterai ici son senti@ment puisque c'est une nouvelle con@damnation de l'Auteur que je critique. Les attitudes du Dominicain, dit M. l'Abbé de S. Gelais, étoient bien choisies mais il entendoit mal la disposition du tout ensemble ses Draperies sont mal jettées son Paysage tient du Carache, sans être léger@ ses carnations donnent dans le g ris. Jouvenet a fort bien fait les Draperies @@@les a parfaitement jettées les plis en sont de grand goût. Il a excellé dans le clair-obscur l'on voit dans ses Tableaux des effets admirables, par la grande in@telligence qu'il en a eue. Son coloris tiré trop sur le jaûne. Le même Auteur qui a érigé le Do minicai@n eh grand Coloriste, prétend aussi que les beaux Tableaux de Jouvenet sont exempts de ce défaut@ mais nous nions cela, après l'avoir condamné de louer mal-à-propos un Artiste Italien, nous lui faisons le même reproche au sujet d'un François pour lui prouver que Jouve@net a trop donné dans le jaûne, dans ses plus beaux Tableaux, ainsi que dans les autres@, nous le renvoyons à la considé, ration des quatre Tableaux de l'Eglise S. Germain, il y verra évidemment que le coloris de Jouvenet tire trop sur le jaûne, même dans ses meilleurs Ouvrages. Les Editeurs du Dictionnaire de Mo@reri@, de l'Édition de 1725@, ont dit bien des sottises au sujet de Jouvenet mais il @y en a tant d'autres dans cet Ouvrage, que ce seroit perdre son tems que de vouloir en relever une. Jouvenet n'a fait qu'un seul Eleve c'est Monsieur Restout son neveu il vit encore ainsi nous n'en parlerons point quoiqu'il soit digne de son Maître, qu'il ait enrichi nos Eglises d'un grand@ nombre d'excellens Tableaux@, où la correction du Dessein est jointe à l'ex@cellente Composition. Nous suivrons la loi que nous nous sommes imposée, nous n'en dirons rien de plus. §. V. @Michel-Ange de C aravage @@le Valentin. L@Es comparaisons feroient courtestes bien uniformes, si l'on trouvoit tou@jours des Peintres qui se ressemblassent@ autant par leur talens, que ces deux-ci. Michel-Ange de Caravage a eu uns maniere fort vraye, qui fait un grand effet il a eu peu de grâce mais le char@me de la couleur, s'y joignant avec la fier@té du pinceau, le relief que donnent les ombres tranchantes, la rendent d'une force surprenante. Il n'est pas sur prenant qu'elle ait eu qu'elle ait encore au@jourd'hui beaucoup de pouvoir sur les yeux les plus éclairés. M. de Piles remar@que, qu'elle a presque entraîné l'École des Caraches, sans parler du Guerchin qui @ne l'a jamais abandonnée. Le Guide le@@ Dominicain ont été tentés de la suivre@, l'ont même suivi dans leur premiere maniere. M. de Piles croit que la seule chose qui en a dégoûté ces deux grands Artistes, c'est le goût peu noble du Dessein qui s'y trouve attaché, le choix de @@@salumiere toujours @le même dans, toutes sortes de sujets. Rubens estimoit beaucoup la maniere du Caravage, quoiqu'il ne l'ait point sui@vie, il en avoit profité en la mitigeant beaucoup. Il appelloit so@n Maître un Tableau de cet Artiste, qui est aux Dominicains d'Anvers. Le Valentin a suivi exactement le Ca@ravage, jamais Disciple n'a mieux imi@té son Maître. Il faut pourtant remar@quer que ses Tableaux ne sont point aussi noirs que ceux de l'Artiste Italien. Le Caravage a réussi dans le coloris, ses couleurs locales sont extrêmement re@cherchées. M. de Piles le loue de ce que, par une belle intelligence de lumieres, jointe à une exacte variété de teintes fon@dues les unes dans les autres@, sans être corrompues, ni tourmentées par le pin@ceau@, il a @sçu donner une étonnante vé@rité à ses Ouvrages. On trouvera toutes ces qualités avec éclat, dans les Ouvrages du Valentin, sisi l'on considére les quatre beaux Tableaux de lui, qui sont exposés dans les Salons du Luxembourg. Le premier représente@@ le Jugement de Salomon le sécond@, Daniel confondant les Veillards le troi@siéme, Judith tenant la tête d'Holopherne le quatriéme, une Bohemienne disant la bonne avanture à un Cavalier. Il y a encore plusieurs Tableaux du Valentin, entr'autres@, celui qui représente un Con@cert de Musique comme il est un peu moins noir que le Caravage@, que les têtes en sont d'un vray admirable@, on le prendroit pour un beau Guide de la premiere maniere. Le Caravage a fort bien entendu le clair-obscur@, ses Draperies sont vrayes car il faisoit tout d'après nature mais elles sont mal jettées. Le Valentin a connu, ainsi que son Maître, le clair-obscur, l'a employé avec beaucoup d'Art ses Draperies, sa@ns être d'un grand goût, sont mieux jettées que celles de l'Artiste Italien. Le Caravage ne dessinoit jamais d'après l'Antique, il travailloit d'après les mo@déles que le hazard lui offroit c'est ce qui a rendu son Dessein d'un mauvais goût, n'ayant pas assez de sçavoir pour bien choisir pour corriger la Nature. Il appelloit ses Antiques , les Gueux@@@ les Mandians qu'il dessinoit. Quelqu'un lui montrant un jour des belles figures, voyez@, dit-il, en montrant aux gens qui étoient avec lui, combien la Nature m'a donné de belles Antiques en même te@ms il entra dans un Cabinet, y pei@gnit admirablement une Bohemienne. Quoique le Valentin n'ait pas eu un goût de Dessein bien élégant bien cor@rect, il a cependant surpassé son Maître dans cette qualité c'est ce qu'on peut voir dans le Tableau qu'il a peint dans l'Eglise de Saint Pierre de Rome, représentant le Martyre de Saint Protais Saint Mar@tian, ou il s'est bien élevé, pour la noblesse du Dessein, au-dessus du Caravage. Ces deux Peintres, qui ont eu tant de ressemblance dans leur talens, en ont aussi dans leur mort@, ayant fini leur jour tous deux d'une maniere funeste. Le Caravage, en retournant de Sicile à Rome, ayant été pris en débarquant pour un autre homme auquel il ressembloit, fût arrêté par les Gardes Espagnoles, conduit en prison en reconnut qu'on s'étoit trompé, on lui donna la liberté il retourna au Bâtiment sur lequel il étoit venu, trouva qu'on lui avoit enlevé tout son bagage. Accablé de chagrin il se remit en chemin@, pendant la plus grande chaleur il arrivava avec, bien de la peine à Porto Ercole, où la fiévre l'emporta âgé de quarante ans. @@Le Valentin périt presque aussi mis@érablement comme il faisoit fort chaud@, il se baigna dans une Fontaine son sang se figea, peu de tems après son impru@dence lui causa la mort. Nous avons dit que le Guerchin suivit toujours, ainsi que le Valentin, la manie@re du Caravage nous remarquerons ici que cet @@Artiste dessina beaucoup mieux que son Maître que le Valentin. De tous les Peintres qui ont suivi exactement le Caravage, aucun n'a eu autant de m@erite, comme il est aisé de le voir par le beau Tableau représentant le Martyre de Sainte Pétronille, qu'il a peint dans l'Egli@se de S. Pierre de Rome, qui est@, sans contredit, un des plus beaux qu'il y ait dans cette superbe ############################## qui peignit long-tems à Naples, suivit aussi la maniere du Cara@vage. Il s'est beaucoup plû à peindre des sujets tristes. §. V@I. Guide René le Poussin. L@E Guide fut d'abord Eleve des Cara@ches car ce qu'il avoit appris chez un nommé Denis Calvart Flamand, ne doit pas être mis en ligne de compte. Il fit de grands progrès sous la direction de Louis@, ayant plus eu de goût pour lui que pour les autres Caraches étant allé à Rome@, il s'appliquà à dessiner d'après les Ouvrages de Raphael, suivit pour le coloris la maniere du Caravage mais dans la suite il la quitta, il en prit une qu'il crut plus propre à plaire à tout le monde il se détermina à une maniere claire, que les Italiens appellent vague. Il fit dans cette nouvelle maniere plusieurs fort beaux Tableaux, quoique plus foi@bles de couleur que ceux de sa premiere. Enfin s'étant accoutumé peu à peu à cette foiblesse@, il négligea ses carnations. M. de Piles dit, que les voulant faire plus deli@cates@, il donna dans un gris@, qui alla jus@qu'au livide. Le Poussin eut d'abord une maniere assez sorte@, l'on remarque que ses pre@miers Tableaux sont bien peints@, d'un meilleur. goût de couleur que les autres dans la suite. Dans les commencemens de sa seconde maniere, il fit encore des Ouvrages assez bien coloriés mais dans les fuites il négligea totalement la couleur, il devint gris à un tel point, que ses Ta@bleaux paroissent sans force sans effet@ on peut voir dans les Tableaux que nous avons de lui à Paris@, des preuves éviden@tes de la chûte de son coloris par son cha@@ngement de maniere. Dans le Palais Royal parmi un grand nombre de ses Tableaux on en voit quelques-uns de la premiere maniere bien coloriés il y a dans la pre@miere Sale du Luxembourg@, où les@T@a@bleaux du Roi sont exposés, trois Ouvra@ges faits dans les commencemens de sa @seconde maniere, où il y a encore un reste de couleur. L'un représente la Peste l'au@tre, l'Enlévement des Sabines le troisié@me, la Manne dans le Désert. On aperçoit que le Poussin, en les peignant, avoir un foible souvenir des Ouvrages qu'il avoit copiés d'après le Titien@ les Tableaux, au contraire, qui sont dans la seconde Sa le sont très gris l'un représente une Fem@@@@me nue, couchée avec des enfans c'e@st un Bacanale @@dans l'autre, le Peintre a composé le Triomphe de Flore. Le génie du Guide n'étoit ni bien vif, ni bien étendu il ne réussissoit pas égale@ment dans toutes sortes de sujets. Comme il a@voit plus de noblesse, de douceur de grace, que de force de fierté les su@jets de Dévotion de tendresse lui con@venoient mieux que les autres. Il a dessi@né correctement avec grace. Le Poussin avoit une vaste imagination, qui lui fournissoit en abondance des idées sublimes pour tous les différens sujets. Il a également traité le gracieux, le politique, le tendre le terrible on peut en voir des preuves tous les jours dans les Tableaux du Luxembourg, dont je viens de parler. Il est pourtant vray que son génie le portoit plutôt dans un caractére noble, mâle@, sé@vere, que dans le gracieux. Quant à son Dessein, il est aussi beau aussi correct que celui de Raphael je n'ose dire, que celui de l'Antique. Je laisserai, sur ce sujet, parler M. de Piles. Il est vray, dit-il, que le Poussin avoit tellement étudié toutes les beautés de l'Antique, l'élégance, le goût, la correction@@, la diversité des proportions les expres@sions, l'ordre de Draperies les ajustemens, la noblesse, le bon air de tête les manieres d'agir@, la coutume des tems des lieux enfin tout ce que l'on peut voir de beau dans ces restes de Sculpture antique@, que l'on ne peut assez admirer l'exactitude avec laquelle il en a enrichi ses Tableaux. Il au@roit p@@û, comme Michel-Ange@, surprendre le jugement du public celui-ci fit la Statue d'un Cupidon@@@, après en avoir cassé les bras qu'il retint, il enterra le reste de la Fi@gure dans un endroit, où il sçavoit qu'on devoit fouiller cet Ouvrage y ayant été trouvé, tout le monde@ le prit pour an@tique mais Michel-Ange ayant présenté à son tronc les bras qu'il avoit réservés, con@vainquit de prévention tous ceux qu'il avoit trompes on peut croire avec autant de rai@son, que si le Poussin avoit peint à fresque sur un morceau de muraille@, qu'il en eut retenu quelque partie, il auroit laissé sacilement croire que sa Peinture étoit l'Ouvra@ge de quelque fameux Peintre de l'Antiquité, Les airs de têtes du Guide sont aussi beaux que ceux de Raphael, soit par la correction du Dessein, soit par la finesse de l'expression. Un grand Connoisseur pré tend que ce qui fait le mérite des têtes du du Guide, consiste non-seulement dans la régularité des traits@, mais encore dans un air précieux qu'il a donné aux bouches avec une certaine modestie qu'il a mise dans les yeux. Le Poussin a vivement exprimé les pa@ssions de l'ame cependant on peut lui re@procher qu'il est souvent tombé dans des répétitions trop sensibles d'air de têtes d'expressions. Il avoit contracté ce défaut par le peu de soin qu'il prenoit de consulter la Nature, qui est la source de la variété. C'est encore par cette raison, que le nud de ses Figures, sur-tout dans ses derniers Ouvrages, tient beaucoup de la Pierre peinte, porte avec lui plu@tôt la dureté du Marbre, que la délica@ tesse de la chair, qu'on doit, à l'exemple de Vandeick des Rubens, peindre plei@ne de sang de vie. Les Draperies du Guide sont bien jettées, les plis en sont amples il s'en est servi ha@bilement pour groupper les membres de ses Figures, soit dans les Tableaux où il a peint plusieurs Figures, soit dans ceux où il n'en a fait qu'une on peut en voir un exemple dans le Tableau de Sainte Cé@cile, gravé par Colemans dans le Cabi@net de M. de Boyer d'Aiguilles. Le Poussin a peint toutes ses Draperies d'une même étoffe par tout, les a seu@lement faites de différentes couleurs les plis qui y sont en grand nombre@, empê@chent une noble simplicité, ressentent trop ceux des Figures antiques. Le Guide a eu un pinceau divin il y a deux petits Tableaux de lui dans les Sa@lons du Luxembourg, qui sont d'un fini aussi précieux, que le pourroit être le T@a bleau Flamand le plus terminé mais ses Tableaux sont bien dessinés d'une autre noblesse que ceux des Wander-Wert, des autres Peintres de la même Ecole. Le pinceau du Poussin est assez léger mais il n'a pas la mollesse de celui du Guide. Le Poussin a fait des Paysages d'un grand goût, soit par les sites, soit par la vérité de terrasses, soit par la variété des Arbres, la légereté de leur touche quel ques-uns sont admirables par la singula@rité des sujets qu'il y a fait entrer on peut en voir un de cet espéce dans le sécond Salon du Luxembourg il représente le Déluge, l'on croit véritablement aper@cevoir la Nature expirante, en sorte que l'on peut dire que le Poussin a a@ussi-bien peint dans les Paysages tous les effets de la Nature, que dans ses Tableaux d'His@toire, les passions de l'ame les divers mouvemens du corps. Le Guide ne fit jamais de Paysages lorsqu'il étoit obligé d'en mettre quelques-uns dans ses Tableaux, il les faisoit fai@re par un autre Peintre. Le Poussin le Guide ont observé fort bien le Costume mais le Poussin, sur@tout@, a excellé dans cette partie. Le Guide aima le jeu à la fureureur cette passion fit le malheur de sa vie@, par le dérangement où elle le jetta. Le Poussin a vécu comme un Philosophe. §. V@@II. Lanfranc Vouet. ############### Lanfranc ait été un grand Peintre@, il a eu cependant dans son Art des parties défectueuses. Ainsi ne pouvant m'empêcher de le blâmer dans plusieurs choses@, je laisserai parler M. de Piles, je ne ferai que joindre des exem ples aux décisions de ce grand Critique j'indiquerai aux Lecteurs des Ouvrages, où ils pourront aisément voir que la vérité la profonde@ connoissance se trouvent également dans les jugemens de M. de Piles. Il convient que Lanfranc avoit un talent particulier pour exécuter de grandes productions@, qu'il cherchoit à réunir dans ses Ouvrages le dessein d'Annibal Carache, avec la suavité du Corége@, dont il tâchoit même d'imiter la grace. Mais M. de Piles ajoute, que Lanfranc ne sca@voit pas que la nature, qui est dispensa@trice unique de la grâce@, ne lui en avoit accor@d@é qu'une très-petite mesure. Son gé@nie@, il est vrai, étoit capable d'embrasser de grands Ouvrages, mais il n'étoit pas assez attentif assez délicat pour raisonner sur lui-même, pour s'appliquer à les ter@miner@, à leur donner la grace, qui est la suite d'un goût épuré. C'est ce qui fait dire à M. de Piles, que, les grandes Co@m positions de Lanfranc sont un grand fracas, mais que si on en examine le détail, on n'y trouvera aucune expression, qui inté@resse citons deux exemples ici, qui auto@risent cette décision de M. de Piles. Il y a dans la premiere Sale du Luxembourg, un grand Tableau de Lanfranc, de six piés neuf pouces de haut@, représentant Jesus-Christ, couronnant la Vierge, qui apparoît à Saint Ambroi@@@se à Saint Au@gustin. Toutes les expressions des Figures de ce Tableau sont froides, les Figures elles-mêmes sont disposées d'une maniere assez triviales. Ce Tableau au premier coup d'oeil fait assez d'effet, mais il ne soutient pas le détail. On voit parmi les Tableaux du Palais Royal, un grand Ta@bleau@, représentant une Annonciation. Il y a très-peu d'expression dans le visage de la Vierge@, encore moins dans celui de l'Ange, que le Peintre a mis entiérement dans l'ombre. A ces deux exemples, qu'on peut voir tous les jours à Paris, joignons@en un autre pour ceux que l'amour de la Peinture a conduits à Naples ils auront remarqué sans doute, que, quoique les têtes des douze Apôtres@, que Lanfranc a peints dans l'Eglise des Chartreux, soient d'un grand caractère@, elles ont cependant peu d'expression. Vouet a eu l'imagination vaste, son génie n'étoit pas moins propre aux gran@des compositions, que celui de Lanfranc Il a peint à Paris un grand nombre de Plat-fonds, de grands Tableaux d'Egli@se. Les Italiens, juges si sévéres du mé@rite@ des François, en trouvérent assez ############ pour l'employer souvent pendant le tems qu'il resta à Rome. On voit dans cette Ville plusieurs de ses grands Ta@bleaux il y en a même un de lui dans l'Eglise de Saint Pierre de Rome l'on sçait assez que les Italiens n'ont fait, avec @raison, travailler à la décoration de ce superbe Temp@le, que les gens quils ont crû exceller dans leur Art. Le Tableau de Vouet représente Saint Jean Chrysos@tô@me, @Saint François Saint Antoine de Padoue il est dans la Chapelle des Cha@@@noines. L'esprit vif actif de Vouet l@a sou@vent fait tomber dans le défaut que @@M. de Piles reproche à Lanfranc ses expressions sont quelquefois très-foibles plusieurs de ses Tableaux, qui surprennent d'abord par l'effet, perdent beaucoup dans le dé@tail. En jugeant ainsi, je n'entends point parler des Ouvrages qu'il a faits dans sa premiere maniere car dans ceux-là il est expressif, correct, bon coloriste il est vrai que pour sa gloire il changea mal-à-propos de maniere, comme nous le dirons bientôt. Lanfranc dans ses premiers Ouvrages a eû un goût au Dessein, semblable à celui de son Maître mais dans la suite il n'en conserva pas la correction comme il n'étoit appuié que sur une pratique exté@rieure de la maniere d'Annibal Carache@, après la mort de ce Maître il diminua toujours. Vouet consulta pendant long-tems la Nature il dessina correctement, ses dispositions furent agréables mais dans la suite, pour contenter ceux qui lui deman@doient des Tableaux, pour gagner da@vantage@, il prit une maniere plus expédi@tive. Il devint maniéré dans ses contours, sur-tout dans les doits de ses Figures@, qu'il fit trop pointus, dans ses têtes, qu'il pei@gnit presque toutes de profil, pour avoir plutôt fait. Le coloris de Lanfranc est très-médio@cre Les teintes, dit M. de Piles, de ses car@nations sont triviales, les ombres en sont un peu noires. Tandis que Vouet conserva sa premiere maniere, il fût grand coloriste son goût tenoit du Caravage, avoit beaucoup de force dans la suite il est tombe dans le gris. Lanfranc a ignoré les principes du clair-obscur M. de Piles dit, que s'il l'a quel@quefois mis en usage, on voit bien que c'est par hasard, non par principe. Vouet entendit très-bien le clair-obscur, tous ses Ouvrages montrent quelle étoit dans cette partie de son Art sa pro@fonde connoissance. Vouet ramena en France le bon goût de la Peinture, qui, depuis Freminet, sembloit en avoir été banni. Il a eu la gloire d'avoir formé une partie des grands hommes, qui se sont distingués dans la Peinture sous Louis XIII. sous Louis XIV. ayant été le Maître de le Sueur, de le Brun, de Mignard, de Dufrenoy de Louis Testelin, qui mourut jeune, donc on voit cependant de très-excellens Ta@bleaux dans l'Eglise de Nôtre-Dame. §. VIII. L'Albane Antoine Coypel. L@'A@@LB@A@N@E avoit du génie,@@ il avoit orné son esprit par les Belles-Lettresttres ses Tableaux sont pleins d'idées poëtiques. Antoine Coypel@ fils de Noel Coypel, dont nous avons parlé ci - dessus@, avoit l'esprit très - orné aussi voit-on dans ses Ouvrages, qu'il a parfaitement entendu la Poésie de la Peinture. L'Albane a fait un grand nombre de compositions remplies de Figures, mais il n'a point assez varié ces airs de têtes M. de Piles lui reproche d'avoir donné à presque toutes ses Figures, le même air la même ressemblance il a fort bien dessiné en général car il n'a pas toujours été cor@rect, malgré qu'il fût sçavant dans le Des@sein l'on voit fort peu de grandes Figures de sa main.sa main. Antoine Coypel a également réussi dans les grandes @@dans les petites Figures il a fait un nombre considérable de grandes Compositions il y a plusieurs Tableaux de lui dans les Eglises de Paris il a peint u@ne partie de la Chapelle de Versailles, plusieurs appartemens pour le Roi son plus grand Ouvrage est la Galerie du Palais Royal, il s'en faut bien que ce soit le meilleur@, j'en excepte le Plat-fond, qui est d'un goût admirable, soit par la cou@leur, soit par la vaguess e, fort par les airs de têtes gracieux@, soit par la compo@sition. Antoine Coypel n'a pas moins bien réussi dans les Tableaux de chevalet un des plus beaux qu'il ait fait, est dans le Palais de Sans Souci les Figures sont co@loriées comme si elles étoient de Rubens, le Paysage semble être du Titien ce Tableau représente Renaud endormi dans les bras d'Armide le Roi de Prusse l'a acheté dans la belle collection qu'il a faite des Ouvrages des plus grands Maîtres Fran@çois. On ne doit pas juger des Tableaux de chevalet de ce grand Peintre, par ce@lui qui représente Esther Assuerus, qui est exposé dans le Salon du Thrône au Luxembourg ce Tableau n'est pas à l'abri de la critique, les défauts y sont mê@lés avec les beautés. Antoine Coypel a beaucoup mieux va@rié ses airs de têtes, que n'a fait l'Albane dans ce grand nombre d'Ouvrages qu'il a exécutés on en verra bien peu qui se ressemblent. On ne peut pas regarder l'Albane com@me un Peintre qui Ce soit distingué par l'expression je croirois assez volontiers que ce n'est pas la connoissance qui lui a manqué dans cette partie, mais l'occasion n'ayant jamais peint que des su@jets guais dans la Fable, ainsi que dans l'His@toire il a même fait passer la guaité de son génie@, dans les sujets de dévotiontion qu'il a traités. Il y a une Sainte Famille de lui d@ans le Palais Royal, où l'on recon@noît combien l'Albane sçavoit répandre de graces dans les sujets les plus simples, la Vierge lave du linge dans un ruisseau l'Enfant Jesus le donne à S. Joseph, deux petits Anges sont en l'air qui le sont sécher. de Piles me paroît un peu trop sévere à l'égard de l'Albane, dans ce qui régarde lla partie de l'expression Les ################### dit-il, qu'il a exprimées, tendent presque toutes à la joye, ne sont pas fort fines ainsi l'on peut dire que la grace qui paroît dans ses Ouvrages @@ne vient pas si précisement de son génie, que de l'ha@bitude de la mai@n. Antoine Coypel a eu beaucoup d'expres@sion c'est ce qu'on peut voir par le Ta@bleau qu'il a peint de Sufane comdamnée à la mort. Il y a dans ce seul Ouvrage, une vive image de toutes les ################# de l'ame la douceur@, le@ déses poir, la persidie, le mépris, l'indignation, la pitié y paroissent dans la plus grande vérité il n'en est pas de même dans tous les Tableaux de ce Peintre car quoiqu'en général on ne puisse disconvenir, que ses airs dè têtes sont expressifs il faut aussi avouer qu'il a fait quelquefois grimacer ses Figures, qu'il a chargé ses caractè@res des passions pour les rendre plus ex@pressifs c'est ce que l'on voir dans les Ta@bleaux de la Galerie du Palais Royal, où parmi un nombre de belles têtes@, il s'en trouve plusieurs, dont les expressions sont trop chargées quelques-unes même de ses têtes manquent de noble@sse ce qu'il y a encore de plus condamnable, c'est que dans ce principal Tableau, qui représente Enée dans les Enfers, accompagné de la Sybile, la tête de ce même Enée est d'un caractére bas, ressemble plutôt à celle d'un Soldat de milice, qu'à celle d'un Hé@ros@, dont les Descendans devoient être les Maîtres du monde. Antoine Coypel a de@@@ssine correctement, d'un goût gracieux on peut lui reprocher que quelquefois ses Figures ne sont pas assez sveltes, qu'el les sont un peu trop chargées de Drape@ries donnons-en pour exemple la Figure d'Assuerus, dans le Tableau qui est au Luxembourg.bourg. Le coloris de l'Albane est frais ses carnations sont de teintes sanguines M. de Piles prétend qu'elles sont peu recher@chées quant au clair-obscur@, le mê@me Critique prétend qu'il n'en a pas connu le principe mais le hasard l'y a conduit ################################# Coypel a bien colorié il en@tendoit fort bien le clair-obscur, comme on peut le voir dans plusieurs de ses grands Ouvrages, même dans ses Tableaux de chevalet, où il l'a souvent@ employé en homme qui le connoissoit par princi@@cipe.e. §. @IX. Benedette Desportes. N@@Ou@s avons vû dans cet Ouvrage que les François avoient eu dans Claude Gelio@, un@@ Paysagiste@, qui peut être comparé au Guaspre@, ils ont dans Desportes un Artiste, dont le mérite peut justement être comparé à celui @du Bene@dette. Cet Artiste Italien peignit, non-seulement lés animaux, dont il a@voit fait une étude particuliere, qui entrent dans presque tous ses Ouvrages mais il com@posa plusieurs sujets d'Histoire, qu'il exé@cuta avec beaucoup de goût, qu'il em@bellit par des Paysages qu'il faisoit par@faitement bien il a peint aussi plusieurs Portraits, dans lesquels on reconnoît les leçons qu'il avoit prises de Vandeick, pen@dant que ce fameux Peintre Flama@nd étoit à Rome. Benedette a eu un bon coloris, il a mieux connu le clair-obscur, qu'aucun Peintre Italien, en a fait un excellent usage, pour donner du relief à les Ta@bleaux@, il a dessiné de bon goût cepen@dant on peut lui reprocher que les extrêmi@tés de ses Figures sont quelquefois un peu lourdes, comme on peut le voir dans la principale Figure du Tableau de ce Peintre, qui représente la Vanité@ @, qui est gravé dans le Cabinet de M. Boyer d'Aiguilles. Desportes a excellé, ainsi que Benedette, à peindre des Animaux il dessinoit aussi fort bien la Figure, dans ses grands Ta@bleaux de Chasse, il en a placé plusieurs, qui sont d'un très-bon goût. Il a peint plusieurs Portails, dans lesquels il a placé des Ani@maux qui sont beaux, qu'on peut regar@der comme des Histoires, ayant employé dans plusieurs, des sujets de la Fable j'en@ ai vû un d'une Femme qu'il a peint sous l'emblême de Diane, accompagnée de deux Nymphes suivies de plusieurs chiens il y a bien des Tableaux d'Histoire ##### @@@estime, dans lesquels on ne trouve pas autant d'effet de poésie de la Peinture. Despor@tes a parfaitement entendu les couleurs lo@cales la Perspective Aërienne enfin il a eu un mérite assez grand@, pour que l'An@gleterre l'Allemagne se soient empres@sées d'avoir de ses Tableaux on en voit beaucoup à Londres, à Vienne à Mu@nich l'Italie même, cette Italie si envieuse du mérite François, a voulu en posséder@, @@la Cour de Turin en a acheté plusieurs. Ce seroit ici le lieu de parler du Sieur Oudry, dont le mérite est peut-être justement comparé aux deux Artistes dont nous venons de louer les talens ses Tableaux sont l'admiration des Connoisseurs mais nous sui@vons la loi que nous nous sommes imposée contens de remarquer en pa@@ssant, qu'il mérite les plus grandes louanges, nous n'en dirons rien de plus. ############ F@LAM@AND@E. §. I. Rubens le ################## peu de Peintres qui ayent eu un aussi beau génie que celui de Rubens, ce grand homme étoit universel il a fait l'Histoire, le Portrait, le Paysage, les Animaux, il a tout fait d'une maniere superieure on e@st étonné de voir le nombre des grandes compositions qu'il a exécutées car sans parler de la Galerie du Luxembourg, qui contient vingt-deux grands Tableaux trois Portraits en pieds, les Eglises des Villes de Flandres, sur-tout celles d'@Anvers, font enrichies par beaucoup de ses Ouvrages. Il y a dans la Galerie de Dusseldorf une collection très-nombreuse des Tableaux de Rubens, parmi lesquels un seul occupe tout le fond de la Galerie, il a plus de trente-six pieds de haut, il repré@fente le Jugement Dernier mais il est composé de façon à ne pas inspirer beau@coup de remors de frayeur car il est rempli de Femmes nues, colorées admira@blement à la réserve de quatre ou cinq Figures, qui sont au bas du Tableau@, entre les mains des diables qui s'en ############ tout le reste semble plutôt un Ban@quet des Dieux, qu'un sujet de notre Re@ligion@, aussi grave aussi important que celui que le Peintre a voulu représenter. Le Roi Monseigneur le Duc d'Or@leans, ont beaucoup de Tableaux de Ru@bens, la Cour d'Espagne, celle de Vienne, en ont aussi une quantité considérable. il y @en a quatre, très-grands très-beaux, dans la Galerie du Château de Berlin beaucoup de Curieux en ont dans leurs Cabinets. Quand on considére cette quan@tité étonnante d'Ouvrages que Rubens a exécutés, on ne doit pas être surpris qu'il n'ait pas été correct car quoique la Na@ture entraîna plus ce Peintre@, que l'An@tique il ne faut pas croire qu'il n'ait pas été très-sçavant dans la partie du Dessein. M. de Piles remarque sagement, que si l'on blâme, comme il est juste, son in@correction, par tout où elle se rencontre, aussi-bie@n que certains emmanchemens de ses @membres qui sont outrés il faut cepen@dant reconnoître, comme le font les perso@@nnes éclairées, que bien loin d'avoir ignoré la partie du Dessei@n, il a fait paroître dans le général de les Ouvrages@, qu'il avoit beaucoup de connoissance L'on voit, ajoute le même Critique, dans la Ville de Gand un Tableau de sa main, représentant la chu te. des Damnés@ o@ù il y à près de deux cens Figures, dessinées d'un bon goût d'une grande correction. L'esquisse de ce Tableau a huit pieds de haut six de large il est dans la Galerie de Dusseldorf, n'est pas un des moins précieux on peut s'en convaincre dans la Galerie du Luxem@bourg, que Rubens a dessiné d'un très-bon goût, lorsqu il a voulu apporter quelque attention à ses Ouvrages. Il y a des Dieux des Déesses dans les Tableaux de cette Galerie, qui sont dessinés avec beaucoup de délicatesse@ on y voit entr@autre un Mercure, que les meilleurs Peintres de l'École Romaine ne désavoueroient pas il est vrai aussi qu'il faut convenir qu'il y a des Figures de Femmes, qui sont dessinées d'une maniere excessivement lourde@@ les trois Parques ressemblent à trois gros@ses Vivandieres@@, la partie supérieurere des Sirenes est aussi Flamande que la tête la gorge de la plus grosse Cabaretiere d'Anvers. Le Moine a eu l'imagination aussi vaste que Rubens, il est vray qu'il a moins fait de Tableaux mais aussi a-t'il moins vécu cependant on peut voir combien son génie etoit étendu, par les grandes compositions qu'il a exécutées@, soit dans le Choeur des Jacobins du Faux-bourg Saint Germain, soit dans le Dôme de la Chapelle de la Vierge a Saint Sulpice il est facheux que Cette Coupole soit aussi-mal éclairée pour supléer à ce défaut, le Moine n'auroit peut-être pas mal fait de donner un peu plus de grandeur à ses Figures, dont quel@ques-unes ne paroissent pas assez, soit par l'obscurité, soit par l'élévation mais le triomphe de cet Artiste, peut-être celui de la Peinture en France, c'est le Plat-fond du grand Salon qui est à l'en@trée des Appartemens de Versailles,@@@ qu'on appelle communément le Salon d'Hercule. Tous les Connoisseurs con@viennent de la beauté de cet Ouvrage, j'ai vû plusieurs fois les Partisans outrés de l'Italie, contrains d'avouer qu'il y avoit une noblesse infinie dans la composition de ce vaste Plat-fond, que la couleur en étoit séduisante, le Dessein à l'abri de la critique. Il est vrai qu'avant d'en venir à cet aveu, ils faisoient la description du Plat-fond de la Sale du Palais Barberin, par Pierre de Crotone@, qui véritablement est beau ensuite, après plusieurs superlatifs@, employés à louer l'Artiste Italien, ils di@soient avec un air mêlé d'étonnement Il est vrai, nous n'aurions pas crü que cela fût si beau. Le Moine n'a pas mieux dessiné que Rubens, lorsque ce Peintre Flamand a voulu soigner son Dessein mais il a, sans contredit, aussi bien dessiné@, n'a ja@mais été iné@gal ainsi en mettant ###################################### la con@noissance du Dessein égale entre ses deux Artistes, le François est supérieur au Fla@mand, parce qu'il ne s'est jamais négligé. Parler du coloris de Rubens, c'est le louer. Ses carnations sont très fraîches, chacune dans son caractére. On peut voir dans la Galerie du Luxembourg, comment chaque Figure est coloriée, selon son âge son état car c'est une chose à laquelle manquent souvent même des Peintres qui ont du mérite ils observent trop peu la différence d'état, qui influe pour la cou@leur@, autant que l'âge, même beaucoup plus, sur tout dans les hommes. Rubens n'a point trop agité ses teintes en les mê@@@lant, de peur que venant à se corrompre, elles ne perdissent trop leur éclat d'ail@leurs la plûpart de ses Ouvrages étant grands@, devant par conséquent être vûs d'un peu loin, il a voulu y conserver le caractére des objets, la fraîcheur des carnations. Il est arrivé de là que Rubens a ouvert à tous les Peintres, qui veulent l'étudier avec attention, le bon chemin du coloris, au lieu que le Titien le Tintoret le Corége l'ont caché dans leurs Ouvrages par la grande fonte des couleurs.ouleurs. Le Moine a fort bien colorié ses tein@tes sont d'une grande fraîcheur, fondues avec beaucoup d'intelligence@@ ses cou@leurs locales sont bien étendues on voit combien son coloris est attrayant dans le Plat-fond du Salon d'Hercule. Il a peint plusieurs Tableaux, qui semblent sortir de l'Ecole du Titien un entre autre, qui re@présente une Femme droite, qui se baigne, qui est soutenue par une autre Femme@,@@ est admirablement colorié. Cependant nous remarquerons ici, que de même que Rubens n'a pas été égal pour le Dessein de même aussi le Moine a quelquefois été inférieur à lui-même pour la couleur. Le Roi de Prusse a trois Tableaux de cet Ar@tiste, représentant l'histoire de Psiché ils sont bien composé@, bien dessiné, mais colorié inférieurement à plusieurs autres Ouvrages Ouvrages de le Moine.@@@@ M. de Piles donne la louange à Ru@b@ens, d'avoir porté la science du clair-obsc@ur plus loin qu'aucun Peintre, d'en avoir fait sentir la nécessité Il a réduit. dit-il@, en précepte par ses exemples, le moyen de plaire aux yeux il rassembloit ingénieusement ses objets@, à la maniere d'une grappe de raisin, dont les grains éclairés, ne sont tous ensemble qu'une de lumiere, dont ceux qui sont dans l'ombre ne font qu'une masse d'obscu@rité, en sorte que tous les grains ne fai@sant qu'un seul objet@ sont embrassés par les yeux sans distraction@, peuvent être en même tems distingués sans confusion c'est cet assemblage d'objets, de lumiere, qu'on appelle grouppe quelque grand que fut le nombre des Figures qui entroient dans la composition de son Tableau, on n'y voioit jamais plus de trois grouppes, afin que la vûë ne fut point dissipée par une multiplicité d'objets détachés sensibles mais il a toujours eu, dans cet artifice, le principe de le cacher@@@, il n'y a que ceux qui sont instruits de ces principes qui puissent s'en appercevoir. Le Moine a connu le principe du clair-obscur, il en a senti la nécessité aussi voit-on qu'il s'en est servi dans tous ses-grands Ouvrages @mais il semble quel@quefois l'avoir moins fait valoir dans quelques-uns de ses Tableaux de ch@evalet. Rubens mourut à Anvers, d'une goute remontée, comblé d'honneur de biens. Le Moine se tua lui-même, se perça de neuf coups d'épée, dans un accès de frénésie, causée par une noire mélanco@lie@, dont il étoit attaqué depuis quelques années, il n'avoit pourtant aucun sujet véritable de chagrin car le Roi l'avoit accablé de biens d'honneurs, après @@qu'il eut peint le Salon d'Hercule, Louis XV le nomma son premier Peintre, ajouta u@ne pension de trois mille livres à l'ancienne qu'il avoit déja. Parmi plusieurs éléves qu'a eu Rube@ns, Vandeick a été le plus illustre il en a eu deux@ autres qui ont eu beaucoup de mérite@, Tenieres Jordans ce dernier n'avoit ni la noblesse ni le génie de son Maître mais il avoit plus d'expressio@n plus de vérité que lui, il a mê@mé colorié quelquefois avec plus de vigueur@@ ce qui paroît comme inconcevable, lor@s qu'on refléchit sur le mérite supérieur de Rube@ns dans la partie de la couleur. J'ai vu vingt fois, avec une admiration toujour@s nouvelle, dans les Galeries de Dusseldorf, un Tableau de Jordans, qui brille au milieu d'un nombre d'Ouvra@ges de Rubens, qui paroît mériter le prix, par la force par la vérité. Ce Tableau représente des Hommes@@@ des Femmes qui sont à Table qui boivent il y a un homme qui manie le menton d'une femme la Nature n'est pas plus@ vraye. Le Moine a laisse deux Eleves qui Ce distinguent aujourd'hui par leurs talent supérieurs l'un est M. Natoire, Dessina@teur élégant @@@même sublime@, Compo@siteur ingénieux, qui vient d'éterniser sa mémoire, par les grands Ouvrages qu'il a peints dans la Chapelle des En-sans trouvés. L'autre, est M. Boucher, génie universel, qui rassemble dans lui les talens du Guaspre ceux de Paul Ve@ronese gracieux dans tous ses Ouvrages, joignant la correction@ à la facilité, choisissant dans la Nature, ses plus gra@cieux airs de têtes, qu'il varie toujours a@vec une nouvelle grace. §. @II. Krayer Puget. L@E@s Flamans se plaignent que nos Auteurs qui ont écrit de la Pein@ture@, n'ayent pas fait l'éloge de Krayer, qu'ils regardent, avec raison, comme un des plus grands hommes qu'ils ayent eus le reproche qu'ils nous sont à ce sujet, n'est pas tout-à-fait sans fondemens car il est naturel que des Écrivains, qui parlent des grands Peintres d'un Pays, s'informent exactement de tous ceux qui s'y sont distingués ils devroient même@, pour être plus exacts, voyager dans ce Pays@, fonder leur jugement sur ce qu'ils ont vû par leurs yeux, sans se rapporter au jugement des autres ce@pendant on peut dire, pour excuser nos Auteurs, que Krayer n'ayant presque fait que de grands Tableaux qui sont dans les Eglises, ou dans les Bâtimens publics les François qui n'ont jamais vu de ces Tableaux, sont excusables, de ne pas lui donner toutes les éloges qu'il mérite. Krayer a dessiné d'un assez bon goût, je crois, que dans cette partie, il n'y a guéres en Flandre, que Rubens Van@deick, qu'on puisse mettre au dessus de lui. Il a composé avec beaucoup d'in@telligence on voit dans la Galerie de Dusseldorf un grand Tableau de lui, qui a plus de vingt pieds de haut l'Electeur l'acheta soixante mille livres des Moines à qui il appartenoit. Rubens n'a rien fait de plus beau dans le haut de ce Tableau, on voit une Vierge soutenue par des Anges, qui sont admirablement grouppés au milieu, Saint André est appuyé sur sa Croix, qui admire la gloi@re de la Mere de Dieu il y a encore quelques autres Saints, qui sont dans la même contemplation le bas du Tableau est occupé par les Portraits du Bienfai@teur de l'Eglise des Moines, par ceux de ion frere de sa femme, qui sont tous les trois peints au pied, un peu plus grands que Nature. Il y a dans ce Ta@bleau, une intelligence admirable, soit pour le clair-obscur, soit pour le colo@ris@, soit pour la disposition des Figures les têtes sont d'une grande beauté, @@@l'on regarde cet Ouvrage comme un des plus beaux de cette superbe Galerie. On conserve à Bruxelles, deux Tableaux du même Peintre, dont tous les Flamans sont avec raison, un tres-grand cas l'un est dans la Salle des Pêcheurs, représente Saint Pierre qui jette les filets, avec plu@sieurs autres Pêcheurs ce Tableau est re@gardé comme le Chef-d'@oeuvre de ce Pein@tre le sécond est dans une Chapelle de la belle Eglise de Sainte Gudule. Les Flamans se plaindroient moins c@on tre nos Écrivains François, sur-tout contre le dernier Auteur@ de la Vie des Peintres, s'ils sçavoient qu'ils ont négli@gé de faire mention d'un de nos Artistes, dont le mérite fût pour le moins aussi grand que celui de Krayer c'est Puget, dont je veux parler, qui a peint des Ta@bleaux admirables. Il y en a plusieurs dans les Eglises de Marseille presque tous les Peintres qui vont à Rome à l'Aca@démie@, qui en reviennent, les admi@rent en conservent un profond sou@venir on ne peut donc pas ignorer qu'ils existent à Paris pourquoi donc les Au@teurs qui y écrivent la Vie des Peintres, ne parlent-ils pas de ce grand homme ? S'ils prétendent que c'est parce qu'on doit se ranger parmi les Sculpteurs je leur demande pourquoi ils ont parlé ample@ment de Michel-Ange ? Ils repondent que c'est parce que Michel-Ange étoit Peintre @@@Sculpteur il faut donc par la même r@aison, qu'ils placent Puget au rang des grands Peintres. L'habile Connoisseur, qui a fait la Description des Tableaux du Cabinet d'Aix@, a judicieusement re@marqué les grands talens que Puget eut pour la Peinture. Je rapporterai ici le jugement qu'il porte de ce grand hom@me. Le célébre Puget, semblable à Michel-Ange@, mais plus naturel plus délicat, a réuni les talens de la Peinture, de la Sculpture de l'Architecture il ne s'est pas contenté d'animer le Marbre, de le rendre@, pour ainsi-dire, aussi fléxible que la chair même, lorsque les occasions se sont présentées il a décoré des Palais, il a paru alors un grand Architecte d'autres fois il a confié à la toile des idées impo@santes il a peint des Tableaux qu'on ne se lasse point d'admirer dans celui - ci Puget laisse apercevoir combien son esprit étoit rempli de ce qu'il avoit vû dans Ro@me car les ruines du Frontispice d'un Tem ple qui occupent le fond de son Ouvrage, sont une imitation d'une ruine presque sem@blable, qui se trouve au pied du Capitole. J'ai copié ce passage, parce qu'il s'y trou@@@@ve un fait historique, dans lequel on s'est trompé car Puget n'a jamais été à Ro@me c'est une chose certaine, qu'ilest très-aisé de vérifier, parce que tous ses parens les héritiers sont encore vivans à Marseille. Puget vécût en Provence sans en sortir, jusqu'au tems qu'il vint à Paris@, conduit par le Bernin, qui, frappé de la beauté de ses Ouvrages, le tira de l'obs@curité où il avoit vécu jusqu'alors. Cet Italien@, en voyant les Armes de la Mai@son de Ville de Toulon, demanda qui étoit le grand homme qui les avoir faites on lui repondit que c'étoit un Sculpteur qui vivoit à @Marseille. Quoi, s'écria le Bernin, vous avez un homme de ce mé@rite, la Cour ne l'employe pas ? Je veux le connoître. Le Bernin alla à Marseille, voyant plusieurs autres beaux Ouvra@ges de Puget, il l'amena avec lui à Paris@, le présenta au Ministre. Sans le Bernin, tout le mérite de Puget ne lui eut servi de rien il eut passé sa vie à faire des Vierges pour les Eglises de Marseille des Villages circonvoisins, ou des Sta@tues pour les Jardins de quelques Négo@cians. Après que Puget eut fait le Milon de Crotône, l'Androméde, qui sont, sans Contredit, les deux plus belles Figu@res de Versailles, il retourna en Proven@ce@, pour regler ses affaires. M. de Col@bert l'avoit chargé de faire plusieurs mo@déles, Puget les exécuta mais lorsqu'il retourna à Paris@, M. de Colbert étoit mort M. Louvois@, qui n'a voit pas pour les Arts le même goût que M. de Col@bert, ne récompensa pas assez bien Puget celui-ci mécontent du Ministre, retourna@ dans sa Patrie, y a@yant la plus gra@@n@de réputation, des Marchands Génois, qui demeuroient à Marseille, lui procurerent les Figures qui sont à Genes, dans l'Eglise de Ponte Carignan il devoit en faire quatre, mais il ne put en exécuter que deux@, qui sont admirables, meme au ju@gement des Italiens. La mort interrompit pour toujours les excellens travaux de ce grand Artiste. Quant à ses Tableaux, il les a presque tous peints, avant d'aller à Paris, dans un tems, où il étoit aussi connu en France, que le Corége l'e@toit en Italie, tandis qu'il vécût. Puget a dessiné d'un excellent goût, bien supérieurement à celui de Krayer il a fait les Paysages fort bien, les a ornés d'Architecture quant au Frontispice du Temple, qu'on croioit qu'il avoit vû à Rome, c'est M. d'Aiguilles qui le lui fit mettre dans ce Tableau, que Puget peignit pour le Cabinet de ce Sçavant Magistrat on y voit encore une Vier@ge, qui a les graces de celle du Coré ge@@ cet Ouvrage est gravé, ainsi que l'autre, dans le Recueil des Tableaux du Cabinet de M. de Boyer d'Aiguilles, con@nu, parmi les Artistes, sous le nom de Cabinet d'Aix. Le coloris de Puget, sans être aussi beau que celui de Krayer, est pourtant fort bon ses couleurs locales sont vrayes, il entendoit fort bien le clair-obscur. J'ai été bien aise de placer ici que Pu@get n'avoit point été à Rome, pour mon@trer d'une maniere plus convaincante ce que j'ai déjà établi au commencement @de cet Ouvrage. On verra actuellement, que de même que le Sueur a pû égaler Raphael sans sor@tir de sa Patrie, laisser bien loin tous les Peintres François qui ont été en Italie de même aussi, le @meilleur Sculpteur François que nous ayons eu, qui réunit en lui toutes les grandes qualités de Michel - Ange@, qui est encore plus naturel de plus délicat que lui, au jugement de M. Mariette le plus grand Connoisseur de l'Europe de mê@me@, dis@-@je, ce fameux Sculpteur ne sortit jamais de sa Patrie, que pour all@@er placer dans une Eglise de Genes, deux Statues de sa façon. Nous avons encore aujourd'hui, parmi nos Sculpteurs vivans, un homme d'un mérite supérieur c'est M. le Moine@, qui n'a jamais quitté la France. Ce seroit ici le lieu de parler de tant d'habiles Sculpteurs que nous possédon@s aujourd'hui. M. Bouchardon, dont nous avons déja fait l'éloge, qui égale les Puget les Bernin. Les Étrangers, ainsi que les François, reconnoissent le mérito de le Moine, des deux Adams, de Mi@chel-Ange Slodts, de Pigalle, tous ces habiles gens ont acquis l'estime des Con@@noisseurs, s'assurent l'immortalité@, par leurs excellens Ouvrages, tandis qu'en Italie, à peine y a-t-il un Sculpteur au jo@urd'hui, qui soit au rang des Artistes médiocres c'est encore pis dans les Pays-Bas, où la Sculpture est aussi tombée que la Peinture. §. III.@@ Rimbrant de Troie le Pere. @IL ne faut pas, dit M. de Piles, cher@cher dans les@ Ouvrages du Rimbrant ni les corrections du dessein@, ni le goût de l'Antique. Il disoit lui-même que son but n'étoit que l'imitation de la nature vivante, ne faisant consister cette nature que dans les choses telles qu'il les voyoit. Il avoit de vieilles armures, de vieux instrumens, de vieux ajustemens de têtes, quantité de vieilles étoffes ouvragées, il disoit que c'étoit@-là ses antiques. Il est arrivé de l'etude de toutes ses prétendues antiques que Rimbrant n'a eu ni pensées véritablement poétiques, ni élégance de Desse@@i@@n s'il en a quelquefois relevé la bassesse, M. de Piles remarque, que n'ayant aucune pra@tique de la belle proportion, il e@st retombé facilement dans le mauvais goût auquel il étoit accoutumé. De Troie le pere a eu beaucoup de no@ble@sse il a fait un excellent choix de ses formes@, a dessiné très-correctement. Rimbrant a colorié d'une maniere ad@mirable ses couleurs locales se font valoir les unes les autres ses carnations sont vraies fraîches, toujours propres aux sujets. Son pinceau paroît raboteux de pro@@che mais à une certaine distance, il a une force une suavité surprenante. C'est ce qui fit dire un fort bon mot à Rimbrant. Quelqu'un lui reprochant un jour la sin@gularité de sa maniere d'empâter les cou@leurs, qui rendoient ses Tableaux rabo@teux il répondit qu'il étoit Peintre, non pas Teinturier. Rimbrant a possedé la con ###################### cl@air-obscur dans la perfec@tion, il s'en est servi de la façon la plus avantageuse dans ses Ouvrages. De Troie a eu des expressions infiniment plus fines que celles de Rimbrant, qui n'a excellé que par un grand naturel dans cet re partie ce fameux Artiste François a joint à un grand fini, un pinceau délicat la beauté@, la force l'harmonie du colo@ris ses Draperies sont peintes d'un très-bon goût, sa@ns avoir de trop grand éclat que l'on a reproché à celles de Rigaud, qui nuisent toujours au repos de la tête il a connu le clair-obscur@, il a sçû l'employer avantageusemen@t. Rimbrant a peint plusieurs Tableaux d'Histoire ses contours ne sont point cor@rects@ mais l'on trouve dans les têtes des Figures, le même esprit que l'on voit dans ses Portraits, en sorte que chaq@ue coup de pinceau @donne aux parties du visage un caractère de vie de vérité, qui fait ad mirer la main qui les a donné avec tant d'ame tant de hardiesse au reste les com@positions de Rimbrant n'ont rien d'éle@vé mais ce qui les fait valoir, est la par@faire imitation des objets. On peut, sans flatter de Troie, le re@garder comme un bon Peintre d'Histoire car quoiqu'il ait, fait ainsi que Rimbrant, infiniment plus de Portraits, que de Ta@bleaux d'Histoire@, on en voit cepen@dant plusieurs de lui, d'une grande beau@té@, dans lesquels on retrouve les mê@mes excellentes qualités que dans ses Por@@traits ce Peintre a exécuté des Ouvrages hi@@storiques, d'une étendue considérable c'est ce qu'on peut voir dans les Tableaux qu'il a peint dans l'Hôtel de Ville, dans l'E@glise de Sainte Géneviéve@ l'on peut dire qu'il a donné une preuve qu'il avoit un très-beau génie@, bien au-dessus, pour l'allégorie, la partie de la Pein@ture, de celui de Rimbrant. §. @IV. Téniéres Wateau. D@A@V@@ID Téniéres, appellé le Vieux, parce qu'il étoit le pere de David Téniéres surnommé le Jeune, peignit, ainsi que son fils, de petites Figures qui lui acquirent beaucoup de réputation ce@pendant so@n fils l'a surpassé, soit dans la légéreté de sa touche, soit dans l'expression de ses petites Figures. Ces deux Peintres ont représenté ordi@nairement des sujets de Buveurs@, de Ta@bagies, des Boutiques de Chimistes@, des Corps-de-Gardes, plusieurs Tentations de Saint Antoine, des Fêtes de Villages. Wateau eut beaucoup d'imagination il coloria bien son pinceau est coulant, sa touche légere, ses airs de têtes ont beau@coup de vérité, son Paysage est bien trai@té il n'a presque peint que des Bambo chades, n'a jamais rien fait de sérieux, qui mérite l'estime des Connoisseurs son @@talent consistoit à représenter des Bals@, des Scènes de Théâtre, des Fêtes cham@pêtres les habillemens de ses Figures sont toujours comiques. Wateau a bien dessiné quelquefois ce@pendant il a fait ses Figures un peu trop longues, pour avoir voulu les rendre suel@tes bien différent en cela de David le Jeune, qui les a faites trop courtes. Teniéres Wateau ont eu beaucoup d'Imitateurs, ont malheureusement été les principaux Auteurs d'un goût, qui tôt ou tard détruira le seul, qui soit digne des véritables Connoisseurs. On voit au@jourd'hui, à la honte des Art@@s@ des talens, de prétendus Amateurs de la Peinture, former des Cabinets nombreux de petits Tableaux Hollandois, qu'ils achetent à un prix excessif, quoiqu'il n'y ait pour tout mérite dans ces Tableaux, qu'une servi le imitation d'une nature basse, qui n'offre à l'esprit que des images incapables de lui faire naître les idées mâles subli@mes que les grands Peintres d'Histoire communiquent à ceux qui examinent at@tentivement leurs Tableaux. D'ailleurs presque tous ses Tableaux péchent par le Dessein dans ceux mêmes qui sont corrects, il y a toujours un goût qui se ressent de la maniere Hollandoise, lourde pesante. Quel est l'homme, dont le goût soit véritablement épuré, qui ne soit per@suadé qu'il n'y ait rien de si contraire à la perfection de la Peinture, que cette mani@ere de grotesque de bambochade, qui éloigne entiérement l'esprit de la noblesse si nécessaire à l'Histoire sacrée profane, qui accoutume le Peintre a des compositions ignobles, qui sont plus dignes de l'admiration des idiots que des vrais Con@noisseurs ? On imite, il est vrai, la nature mais cette nature est outrée, comique, théatrale, habillée chimériquement. On n'y trouve point dans les draperies les grands plis dans le dessein, les belles proportions de l'antique dans les airs de tête, la noble@sse d'expression. Mais, dira-t'on, de même qu'un homme de goût aime la Tragédie la Comédie, de même aussi un véritable Connoisseur peut se plaire aux Tableaux d'Histoire aux Bambochades je réponds à cela@, que cette comparaison est vicieuse car il faut regarder en Peinture, les sujets galans de la Fable de l'Histoire, comme la Co@médie au Théatre mais les Bambocha@des ne peuvent être considérées que com@me de misérables farces le goût outré de ces sortes de Tableaux est aussi mauvais que celui de ces ridicules Parades, que de misérables Baladins jouent à la Foire, qui sont imitées aujourd'hui avec tant d'em@pressement par des gens, dont le génie est aussi borné que l'est celui de ceux qui sont les insipides adorateurs de toutes ces ridi@cules représentations grotesques, plus dignes d'orner les Estaminets les Cassés Hol@landois, que les Cabinets des véritables amateurs de la Peinture. Au reste en déclamant contre le goût des Bambochades, je ne veux point pros@crire entiérement ces sortes de Tableaux des Cabinets des Curieux, pourvu qu'ils n'y occupent que peu de place on peut en avoir quelques-uns ainsi que dans un Parterre de Fleurs@, celles qui sont les moins belles, trouvent cependant leur pla@ce@, @serve@nt même à son ################ en augmentant la variété ce n'est donc pas contre l'usage d'avoir quelques Tableaux de Bambochades que je me re@crie@, mais contre celui d'en former de grands Cabinets entiers, à l'exclusion des Ouvrages des grands Maîtres Italiens François. Eh ! quel est le véritable ############## qui ne gémisse ne regarde le goût comme détruit, lorsqu il voit payer un Tableau de Wander-Wert, dix mille francs, dans lequel le Dessein est foible, la carnation ressemblante à de l'yvoire tandis qu'on donne à peine cent écus d'un Tableau de Caze, dans lequel on trou@ve@, avec la correction du De@ssei@n, un pinceau admirable, un bon goût de couleur ? Quel est l'homme, qui s'inté@resse à la gloire des Arts en France, qui ne doive chercher à faire rougir ceux, qui ayant au milieu d'eux des Peintres, comme les Carles Van-Loo, les Restout, les Boucher, les Natoire, affectent de leur préférer les Ouvrages de quelques Artistes, qui à peine auroient scû copier mettre. en place une Académie de ces grands hom@mes ? Ce que j'avance ici, est très-vérita@ble car tous ces Dessinateurs de petites Figures sont désorientés perdus@, dès qu'il leur faut faire une Figure d'une cer@taine grandeur. On voit un exemple de cette vérité bien frappant, dans un Ta@bleau que l'Electeur Palatin a fait peindre@@ à Wander-Wert, dont il payoit si chére@ment les talens médiocres. Ce Tableau re@présente une Femme nue de grandeur hu@@maine, dessinée très-foiblement, pour ne rien dire de plus, coloriée d'un goût au@-dessous du médiocre, peinte sans force sans clair-obscur. §. V. Vandeick. O@N a souvent demandé, l'on de@mande encore tous les jours, quel a été le plus grand Peintre. Pour moi je crois, sans balancer, que c'est Vandeick. Mon amour pour ce grand homme n'est fondé sur aucun préjugé. Je ne suis ni son Compatriote, ni son Contemporain ainsi ce sont uniquement ses talens, qui me dé@terminent à le placer au-dessus de tous les Peintres Italiens, François Flamands. Je conviens qu'il y a eu quelque Peintre dans chacune de ces trois Nations, qui a plus excellé dans quelques parties de la Peinture, que Vandeick mais ce même Peintre a péché dans plusieurs autres au lieu que Vandeick a possédé toutes les parties de la Peinture à un très-haut dégré par exemple, Raphael a dessiné avec plus d'élégance de correction que Vandeick, il a eu un génie plus vaste mais Vandeick a dessiné d'un très-bon goût. M. de Piles dit, que le dessein de ses Têtes @@de ses Mains est de la derniere perfection par@lant de sa maniere de dessiner les Figures. il ne fait pas difficulté d'assurer que ses Tableaux d'Histoire tiennent rang parmi ceux des Peintres de la premiere classe dans l'estime des Connoisseurs. Quant au génie, si Vandeick ne l'a pas eu aussi sublime que Raphael, il l'a eu cependant fort étendu, il a fait de très-grandes com@positions d'un goût admirable. C'est ce qu'on peut voir dans un nombre considé@rable de ses Tableaux, dont les Eglises des Païs-Bas sont enrichies, sur-tout dans le grand Ouvrage qu'il a peint pour le Maître-Autel des Jesuites d'Anvers ce Tableau représente l'Assomptio@n de la Vierge, contient plus de quatre-vingt Figures c'est, sans contredit, le plus beau du monde. C'est-là où l'on voit combien Vandeick l'emporte sur Raphael, pour la couleur, pour le pinceau, pour le clair-obscur, pour la force@, pour la vérité du détail dans les Têtes, pour la fraîcheur des carnations, pour la beauté du Paysage. Le Titien a fait de beaux Portraits mais Vandeick en a fait qui ne lui cédent point d'ailleurs les Mains de ceux du Fla@mand sont beaucoup mieux dessinées que celles de l'Italien, d'un bien plus beau ca@ractère, les plis de ses Draperies mieux disposés. Les Tableaux d'Histoire des bons Pein@tres Vénitiens sont parfaitement coloriés @@mais ils péchent tous, comme nous l'avons remarqué, par le Dessein, par le Costu me. Les beaux Tableaux d'Histoire de Vandeick sont exemts de ces défauts les Flamans ont eu raison d'appeller Van@deick@, le Rubens épuré. Enfin, je ne trouve point de Peintre qui aie rassemblé à la fois toutes les grandes parties de la Peinture, ainsi qu@a fait Vandeick, dans ses excel@lens Ouvrages car il faut convenir qu'il s'en faut bien qu'ils soient tous de la même force mais quant à ceux où il a déployé tous ses talens, ils sont, sans contredit, supérieur aux Tableaux des autres Pein@tres@, puisqu'il sont absolument exempts de tous les défauts qu'on trouve dans ces Ta@bleaux. Presque tous les Peintres pensent ce que je soutiens ici mais ils n'osent l'avouer hautement, parce qu'ils craignent de heurter des préjugés contraires à leurs sentimens. Ils ressemblent à certains Cri@tiques modernes, qui pour n'avoir rien à démêler avec les Admirateurs outrés des Anciens, n'osent pas mettre Moliere au-dessus d'Aristophane, Racine à côté d'Euripide. @@On trouvera peut-être à redire que je n'@aye pas fait mention dans cet Ouvrage de plusieurs Peintres Italiens, de quel@ques Flamans, qui ont eu du mérite. Je réponds à cela@, que mon dessein n'a pas été d'écrire la Vie des Peintres, mais de faire un paralléle des Principaux des diffé@rentes Ecoles. Ce n'étoit pas la disette où je me ferois trouvé d'opposer des Peintres François aux Etrangers, qui m'a fait agir de même car j'avois encore un nombre considérable d'Artistes célébres parmi mes Compatriotes@, dont je n'ai fait aucun usage, parmi lesquels on doit placer Pe@rier, Stella, la Hire, du Frenoy, Blan@chet, Loir, le Févre, Monoyer, Forest, Corneille@, Parocel, Hallé, Bertin, Tr@émoliere, Verdier, le Weughel. Je n'ai point fait mention de la Rose-Alba, parce que je n'ai pas parlé de Made@moiselle Cheron, qui s'est distinguée en France par les Portraits à l'huile, ainsi que cette Italienne s'est acquis une grande ré@putation par@ ceux qu'elle a faits au Pastel. Au reste nous possédons aujourd'hui un Artiste, qui est infiniment supérieur dans l'Art de peindre au Pastel, à tous les Pein@tres qui l'ont précédé, qui vivent au@@jourd'hui c'est le célébre la Tour, dont les Portraits ont la force la vérité de @ceux du Vandeick. FIN. Corrections@@@ Ch@angemens. P A GE 8. lig . 17. les Sainte-Palaye. @@@@20. l. penult . étudier. 29. l. 19. l'exigent. 3@5. l. penult. Françoise. 42. l . dern. faisoit. 55. l . 14. ayent. 56. l. II. chaque. 59. l. penult. Costume. 62. l. ant.pen . Laocoon. 78. l . 2. elles. 106. l. 19. Dessein. 108. l . 13. ce Prince de la couleur. 121. l. II. entre autres. 124. l. 12. négligeoit. 199. l . penult. peinte. 202. l . ### ########### 208. l . penult. composés, dessi@nés, coloriés. 216. l . 18. le ranger. 2@20. l. II. aussi peu connu.