[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 43 nègres sont aussi intelligents que les petits blancs, et qu'en somme les nègres sont moins noirs qu'on ne les fait . Le docteur Lavingston a rendu le même témoignage en faveur du nègre, a Quelque dégradées, dit-il, que soient ces populations, il n'est pas besoin de les entretenir de l'existence de Dieu, ni de leur parler de la vie future ces deux vérités sont universellement reconnues en Afrique . Il suffirait, selon lui, de quelques établissements européens pour faire rayonner la civilisation sur le vaste continent de la Négritie. Ainsi les voyageurs du xix siècle ont fait tomber les calomnies de leurs devanciers, qui n'avaient vu les nègres que par le.côté de leurs vices et de leur misère. Parmi les nègres qui sont venus vivre au milieu de nous, il y en a qui sont devenus fort distingués. Le célèbre Lisette Geoffroy fut nommé, au siècle dernier, membre correspondant de l'Académie des sciences de Paris. Casalès a remarqué que les nègres, dans leurs réunions, se livraient à des improvisations poétiques qu'il a jugées dignes d'être traduites en français. Blumenbach compte parmi les nègres les hommes les plus humains, les plus braves des écrivains, des savants, des poètes. Il avait une bibliothèque toute composée de livres écrits par des nègres. L'esprit humain est un , dit M. Flourens 1. Oui, s'écrie Mgr Meignan, malgré ses malheurs la race d'Afrique a eu des héros en tous genres. Quelques-uns ont dit Le nègre a eu ses éclairs, il est vrai, mais ses facultés morales sont nulles. Il résiste à la loi du travail, ne comprend que le fouet et le bâton. On en peut faire un superstitieux, jamais un chrétien. L'Europe l'a affranchi, et il déteste le blanc qui lui a donné la liberté. Il est sourd à la persuasion, insensible aux bons procédés. Voilà le raisonnement des Slavistes raisonnement passionné et injuste. L'exposé précédent réfute ces calomnies. Comment le nègre peut-il, sinon par force, travailler pour ses oppres-seurs? Il arrive entre les mains des blancs le coeur profondément ulcéré des violences et du vol qui l'ont livré à ses maîtres il est rongé par la mélan-colie, plein de regret pour sa patrie. Le noir travaille sans espérance. Mettez un blanc à sa place sera-t il meilleur? plus courageux? Les conditions injustes où il est placé écrase-raient les races les plus fortement trempées. Le champ du nègre, c'est un bagne, moins la culpabilité. On a vu des nègres affranchis, et un grand nombre ont commencé à aimer le travail ils l'ont aimô du jour où on ne leur a pas rendu la con-dition trop ingrate du jour uù la religion leur a fait comprendre et aimer la sainteté et la nécessité de la loi imposée à tout homme vivant en ce monde. Malgré les motifs d'humanité donnés à la guerre d'Amérique, l'affranchisse-ment des nègres n'est pas encore dans les moeurs. Il est vrai qu'on n'est plus au temps de Cnlhoun qui osait, à la face de l'Europe, donner pour motif de la prolongation de l'esclavage, les thèses soutenues par les savants qui fai-saient des noirs une espèce inférieure à l'humanité mais encore aujour-Eloge de Blumenbach.
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 43 nègres sont aussi intelligents que les petits blancs, et qu'en somme les nègres sont moins noirs qu'on ne les fait . Le docteur Lavingston a rendu le même témoignage en faveur du nègre, a Quelque dégradées, dit-il, que soient ces populations, il n'est pas besoin de les entretenir de l'existence de Dieu, ni de leur parler de la vie future ces deux vérités sont universellement reconnues en Afrique . Il suffirait, selon lui, de quelques établissements européens pour faire rayonner la civilisation sur le vaste continent de la Négritie. Ainsi les voyageurs du xix@ siècle ont fait tomber les calomnies de leurs devanciers, qui n'avaient vu les nègres que par le.côté de leurs vices et de leur misère. Parmi les nègres qui sont venus vivre au milieu de nous, il y en a qui sont devenus fort distingués. Le célèbre Lisette Geoffroy fut nommé, au siècle dernier, membre correspondant de l'Académie des sciences de Paris. Casalès a remarqué que les nègres, dans leurs réunions, se livraient à des improvisations poétiques qu'il a jugées dignes d'être traduites en français. Blumenbach compte parmi les nègres les hommes les plus humains, les plus braves des écrivains, des savants, des poètes. Il avait une bibliothèque toute composée de livres écrits par des nègres. L'esprit humain est un , dit M. Flourens 1. Oui, s'écrie Mgr Meignan, malgré ses malheurs la race d'Afrique a eu des héros en tous genres. Quelques-uns ont dit Le nègre a eu ses éclairs, il est vrai, mais ses facultés morales sont nulles. Il résiste à la loi du travail, ne comprend que le fouet et le bâton. On en peut faire un superstitieux, jamais un chrétien. L'Europe l'a affranchi, et il déteste le blanc qui lui a donné la liberté. Il est sourd à la persuasion, insensible aux bons procédés. Voilà le raisonnement des Slavistes raisonnement passionné et injuste. L'exposé précédent réfute ces calomnies. Comment le nègre peut-il, sinon par force, travailler pour ses oppres-seurs? Il arrive entre les mains des blancs le coeur profondément ulcéré des violences et du vol qui l'ont livré à ses maîtres il est rongé par la mélan-colie, plein de regret pour sa patrie. Le noir travaille sans espérance. Mettez un blanc à sa place sera-t il meilleur@? plus courageux@? Les conditions injustes où il est placé écrase-raient les races les plus fortement trempées. Le champ du nègre, c'est un bagne, moins la culpabilité. On a vu des nègres affranchis, et un grand nombre ont commencé à aimer le travail ils l'ont aimô du jour où on ne leur a pas rendu la con-dition trop ingrate du jour uù la religion leur a fait comprendre et aimer la sainteté et la nécessité de la loi imposée à tout homme vivant en ce monde. Malgré les motifs d'humanité donnés à la guerre d'Amérique, l'affranchisse-ment des nègres n'est pas encore dans les moeurs. Il est vrai qu'on n'est plus au temps de Cnlhoun qui osait, à la face de l'Europe, donner pour motif de la prolongation de l'esclavage, les thèses soutenues par les savants qui fai-saient des noirs une espèce inférieure à l'humanité mais encore aujour-@@Eloge de Blumenbach.
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 43 nègres sont aussi intelligents que les petits blancs, et qu'en somme les nègres sont moins noirs qu'on ne les fait . Le docteur Lavingston a rendu le même témoignage en faveur du nègre@@. Quelque dégradées, dit-il, que soient ces populations, il n'est pas besoin de les entretenir de l'existence de Dieu, ni de leur parler de la vie future ces deux vérités sont universellement reconnues en Afrique . Il suffirait, selon lui, de quelques établissements européens pour faire rayonner la civilisation sur le vaste continent de la Négritie. Ainsi les voyageurs du XIXe siècle ont fait tomber les calomnies de leurs devanciers, qui n'avaient vu les nègres que par le côté de leurs vices et de leur misère. Parmi les nègres qui sont venus vivre au milieu de nous, il y en a qui sont devenus fort distingués. Le célèbre Lisette Geoffroy fut nommé, au siècle dernier, membre correspondant de l'Académie des sciences de Paris. Casalès a remarqué que les nègres, dans leurs réunions, se livraient à des improvisations poétiques qu'il a jugées dignes d'être traduites en français. Blumenbach compte parmi les nègres les hommes les plus humains, les plus braves des écrivains, des savants, des poëtes. Il avait une bibliothèque toute composée de livres écrits par des nègres. L'esprit humain est un , dit M. Flourens@1. Oui, s'écrie Mgr Meignan, malgré ses malheurs la race d'Afrique a eu des héros en tous genres. Quelques-uns ont dit Le nègre a eu ses éclairs, il est vrai, mais ses facultés morales sont nulles. Il résiste à la loi du travail, ne comprend que le fouet et le bâton. On en peut faire un superstitieux, jamais un chrétien. L'Europe l'a affranchi, et il déteste le blanc qui lui a donné la liberté. Il est sourd à la persuasion, insensible aux bons procédés. Voilà le raisonnement des Slavistes raisonnement passionné et injuste. L'exposé précédent réfute ces calomnies. Comment le nègre peut-il, sinon par force, travailler pour ses oppres-seurs? Il arrive entre les mains des blancs le coeur profondément ulcéré des violences et du vol qui l'ont livré à ses maîtres il est rongé par la mélan-colie, plein de regret pour sa patrie. Le noir travaille sans espérance. Mettez un blanc à sa place sera-t-il meilleur ? plus courageux ? Les conditions injustes où il est placé écrase-raient les races les plus fortement trempées. Le champ du nègre, c'est un bagne, moins la culpabilité. On a vu des nègres affranchis, et un grand nombre ont commencé à aimer le travail ils l'ont aimé du jeur où on ne leur a pas rendu la con-dition trop ingrate du jour où la religion leur a fait comprendre et aimer la sainteté et la nécessité de la loi imposée à tout homme vivant en ce monde. Malgré les motifs d'humanité donnés à la guerre d'Amérique, l'affranchisse-ment des nègres n'est pas encore dans les moeurs. Il est vrai qu'on n'est plus au temps de Calhoun qui osait, à la face de l'Europe, donner pour motif de la prolongation de l'esclavage, les thèses soutenues par les savants qui fai-saient des noirs une espèce inférieure à l'humanité mais encore aujour-1 Eloge de Blumenbach.