[OCR_toInput] 4ANTHROPOLOGIE veaux chez l'homme, qui s'y rencontrent exceptionnellement. Mais il serait trop long de décrire successivement le peroneus quinti digiti, l'abductor ossis metatarsii minimi digiti, Yépitrochleo-anconeus, et tant d'autres dont nous devons surtout la connaissance aux belles recherches de Wood. 11 me suffit d'avoir nettement établi l'existence de ce premier ordre de faits. 1 Une seconde classe d'anomalies qui n'est peut-être pas moins intéres-sante est constituée par la modification du type normal d'un muscle humain, qui le rapproche d'un type inférieur. Nous citerons de ce nombre le développement exagéré des muscles auriculaires, la décus-sation des fibres antérieures des digastriques, l'insertion élevée du rhom-boïde, l'existence de faisceaux supplémentaires reliant l'angulaire de l'omoplate au grand dentelé fig. 1, pl. VIII , l'indépendance du faisceau atloïdien du même muscle angulaire fig. 2, pl. VIII , la présence d'intersec-tions aponévrotiques dans les muscles sterno-hyoïdien etsterno-thyroïdien, la séparation très-nette des trois portions du grand pectoral, l'indépendance de la portion interne de l'extenseur commun des orteils, le faisceau du court péronier destiné au cinquième orteil, la division du tendon du jambier antérieur, etc. C'est encore à ce groupe d'anomalies que se rattache l'existence si fréquente d'un cléido-occipital formé par la prolongation des insertions du sterno-cléido-mastoïdien sur la ligne courbe supérieure de l'occipital, ce qui constitue pour ce muscle un troisième faisceau ordinairement indépendant fig. 3, pl. VIII . Ce faisceau acces-soire, dont j'ai observé plusieurs exemples, a été depuis longtemps indiqué par Meckel. Il représente une portion du muscle céphalo-huméral des animaux. Notons encore ici la remarquable insertion du biceps trifurqué sur le tendon du grand pectoral et à la capsule fibreuse de l'articulation scapulo-humérale, à rapprocher de ce qu'on trouve chez le gibbon fig. 4, pl. VIII . Je ne veux pas terminer cette rapide énumération sans mentionner les rudiments du muscle lombo-stylien décrits par M. Broca chez les animaux à queue, qu'a rencontrés chez deux nègres M. Chudzinski. En écartant les muscles sacro-lombaires et long dorsal, cet anatomiste distingué vit profondément deux languettes musculaires s'isoler de la masse commune des muscles longs du dos ces deux languettes, après un court trajet, se fixaient aux tubercules inférieurs des apophyses articulaires de la première et de la deuxième vertèbre lombaire qui re-présentent les apophyses styloïdes des animaux. Revue d'anthropo-logie publiée sous la direction de M. Broca, tome III, n° 1, p. 25. Les anomalies de cette sorte ne seraient-elles point plus fréquentes chez certaines races humaines que chez les autres? Les travaux publiés jus-
[OCR_aligned] 4ANTHROPOLOGIE veaux chez l'homme, qui s'y rencontrent exceptionnellement. Mais il serait trop long de décrire successivement le peroneus quinti digiti, l'abductor ossis metatarsii minimi digiti, @Yépitrochleo-anconeus, et tant d'autres dont nous devons surtout la connaissance aux belles recherches de Wood. 11 me suffit d'avoir nettement établi l'existence de ce premier ordre de faits. 1 Une seconde classe d'anomalies qui n'est peut-être pas moins intéres-sante est constituée par la modification du type normal d'un muscle humain, qui le rapproche d'un type inférieur. Nous citerons de ce nombre le développement exagéré des muscles auriculaires, la décus-sation des fibres antérieures des digastriques, l'insertion élevée du rhom-boïde, l'existence de faisceaux supplémentaires reliant l'angulaire de l'omoplate au grand dentelé fig. 1, pl. VIII , l'indépendance du faisceau atloïdien du même muscle angulaire fig. 2, pl. VIII , la présence d'intersec-tions aponévrotiques dans les muscles sterno-hyoïdien et@sterno-thyroïdien, la séparation très-nette des trois portions du grand pectoral, l'indépendance de la portion interne de l'extenseur commun des orteils, le faisceau du court péronier destiné au cinquième orteil, la division du tendon du jambier antérieur, etc@@@@. C'est encore à ce groupe d'anomalies que se rattache l'existence si fréquente d'un cléido-occipital formé par la prolongation des insertions du sterno-cléido-mastoïdien sur la ligne courbe supérieure de l'occipital, ce qui constitue pour ce muscle un troisième faisceau ordinairement indépendant fig. 3, pl. VIII . Ce faisceau acces-soire, dont j'ai observé plusieurs exemples, a été depuis longtemps indiqué par Meckel. Il représente une portion du muscle céphalo-huméral des animaux. Notons encore ici la remarquable insertion du biceps trifurqué sur le tendon du grand pectoral et à la capsule fibreuse de l'articulation scapulo-humérale, à rapprocher de ce qu'on trouve chez le gibbon fig. 4, pl. VIII . Je ne veux pas terminer cette rapide énumération sans mentionner les rudiments du muscle lombo-stylien décrits par M. Broca chez les animaux à queue, qu'a rencontrés chez deux nègres M. Chudzinski. En écartant les muscles sacro-lombaires et long dorsal, cet anatomiste distingué vit profondément deux languettes musculaires s'isoler de la masse commune des muscles longs du dos ces deux languettes, après un court trajet, se fixaient aux tubercules inférieurs des apophyses articulaires de la première et de la deuxième vertèbre lombaire qui re-présentent les apophyses styloïdes des animaux. Revue d'anthropo-logie publiée sous la direction de M. Broca, tome III, n° 1, p. 25. Les anomalies de cette sorte ne seraient-elles point plus fréquentes chez certaines races humaines que chez les autres? Les travaux publiés jus-
[ GS_aligned] 4ANTHROPOLOGIE veaux chez l'homme, qui s'y rencontrent exceptionnellement. Mais il serait trop long de décrire successivement le peroneus quinti digiti, l'abductor ossis metatarsii minimi digiti, l'épitrochleo-anconeus, et tant d'autres dont nous devons surtout la connaissance aux belles recherches de Wood. Il me suffit d'avoir nettement établi l'existence de ce premier ordre de faits. @@Une seconde classe d'anomalies qui n'est peut-être pas moins intéres-sante est constituée par la modification du type normal d'un muscle humain, qui le rapproche d'un type inférieur. Nous citerons de ce nombre le développement exagéré des muscles auriculaires, la décus-sation des fibres antérieures des digastriques, l'insertion élevée du rhom-boïde, l'existence de faisceaux supplémentaires reliant l'angulaire de l'omoplate au grand dentelé fig. 1, pl. VIII , l'indépendance du faisceau atloïdien du même muscle angulaire fig. 2, pl. VIII , la présence d'intersec-tions aponévrotiques dans les muscles sterno-hyoïdien et sterno-thyroïdien, la séparation très-nette des trois portions du grand pectoral, l'indépendance de la portion interne de l'extenseur commun des orteils, le faisceau du court péronier destiné au cinquième orteil, la division du tendon du jambier antérieur, etc... . C'est encore à ce groupe d'anomalies que se rattache l'existence si fréquente d'un cléido-occipital formé par la prolongation des insertions du sterno-cléido-mastoïdien sur la ligne courbe supérieure de l'occipital, ce qui constitue pour ce muscle un troisième faisceau ordinairement indépendant fig. 3, pl. VIII . Ce faisceau acces-soire, dont j'ai observé plusieurs exemples, a été depuis longtemps indiqué par Meckel. Il représente une portion du muscle céphalo-huméral des animaux. Notons encore ici la remarquable insertion du biceps trifurqué sur le tendon du grand pectoral et à la capsule fibreuse de l'articulation scapulo-humérale, à rapprocher de ce qu'on trouve chez le gibbon fig. 4, pl. VIII . Je ne veux pas terminer cette rapide énumération sans mentionner les rudiments du muscle lombo-stylien décrits par M. Broca chez les animaux à queue, qu'a rencontrés chez deux nègres M. Chudzinski. En écartant les muscles sacro-lombaires et long dorsal, cet anatomiste distingué vit profondément deux languettes musculaires s'isoler de la masse commune des muscles longs du dos ces deux languettes, après un court trajet, se fixaient aux tubercules inférieurs des apophyses articulaires de la première et de la deuxième vertèbre lombaire qui re-présentent les apophyses styloïdes des animaux. Revue d'anthropo-logie publiée sous la direction de M. Broca, tome III, n° 1, p. 25. Les anomalies de cette sorte ne seraient-elles point plus fréquentes chez certaines races humaines que chez les autres? Les travaux publiés jus-