[OCR_toInput] -83 -preuves les plus éclatantes de sa bienveillance pendant l'hiver rigoureux de 1783 et 1784. elle prit sur sa cassette cinq cents louis qu'elle remit à. M. le lieutenant-général de police pour les distribuer aux indigents avec cette recommandation Hâtez-vous de distribuer cet argent aux malheureux, jamais dépense ne m'a été plus agréable. Le peuple se mon-tra reconnaissant de ce bienfait, et elle reçut les bénédictions de la multitude. Pour rendre grâces à Dieu de la naissance de ses enfants, cette pieuse reine résolut de marier cent filles pauvres et vertueuses, choi-sies dans toutes les. paroisses de Paris, et de leur donner à chacune une dot de cinq cents livres , et deux cents pour habiller de neuf les époux. Cet argent,, par une sage précau-tion, fut employé à acheter une maîtrise, dans la crainte qu'ils ne tombassent, par la suite, dans l'infortune. Elle s'engagea encore à payer les mois de nourrice des premiers-nés. qui proviendraient de ces alliances , et accorda aux mères qui nourriraient elles-mêmes une layette et un tiers de plus par mois qu'aux autres. Deux vieillards et leurs épouses, dotés aussi par la reine, renouvelèrent la cinquan-tième année de leur mariage en présence des
[OCR_aligned] -83 -preuves les plus éclatantes de sa bienveillance pendant l'hiver rigoureux de 1783 et 1784. elle prit sur sa cassette cinq cents louis qu'elle remit à. M. le lieutenant-général de police pour les distribuer aux indigents avec cette recommandation Hâtez-vous de distribuer cet argent aux malheureux, jamais dépense ne m'a été plus agréable. Le peuple se mon-tra reconnaissant de ce bienfait, et elle reçut les bénédictions de la multitude. Pour rendre grâces à Dieu de la naissance de ses enfants, cette pieuse reine résolut de marier cent filles pauvres et vertueuses, choi-sies dans toutes les. paroisses de Paris, et de leur donner à chacune une dot de cinq cents livres , et deux cents pour habiller de neuf les époux. Cet argent,, par une sage précau-tion, fut employé à acheter une maîtrise, dans la crainte qu'ils ne tombassent, par la suite, dans l'infortune. Elle s'engagea encore à payer les mois de nourrice des premiers-nés. qui proviendraient de ces alliances , et accorda aux mères qui nourriraient elles-mêmes une layette et un tiers de plus par mois qu'aux autres. Deux vieillards et leurs épouses, dotés aussi par la reine, renouvelèrent la cinquan-tième année de leur mariage en présence des
[ GS_aligned] ############ les plus éclatantes de sa bienveillance pendant l'hiver rigoureux de 1783 et 1784. elle prit sur sa cassette cinq cents louis qu'elle remit à. M. le lieutenant-général de police pour les distribuer aux indigents avec cette recommandation Hâtez-vous de distribuer cet argent aux malheureux, jamais dépense ne m'a été plus agréable. Le peuple se mon-tra reconnaissant de ce bienfait, et elle reçut les bénédictions de la multitude. Pour rendre grâces à Dieu de la naissance de ses enfants, cette pieuse reine résolut de marier cent filles pauvres et vertueuses, choi-sies dans toutes les@ paroisses de Paris, et de leur donner à chacune une dot de cinq cents livres , et deux cents pour habiller de neuf les époux. Cet argent@, par une sage précau-tion, fut employé à acheter une maîtrise, dans la crainte qu'ils ne tombassent, par la suite, dans l'infortune. Elle s'engagea encore à payer les mois de nourrice des premiers-nés@ qui proviendraient de ces alliances , et accorda aux mères qui nourriraient elles-mêmes une layette et un tiers de plus par mois qu'aux autres. Deux vieillards et leurs épouses, dotés aussi par la reine, renouvelèrent la cinquan-tième année de leur mariage en présence des