[OCR_toInput] -6 -§ 4. Urine des carnivores. - Fraîchement sécrétée, elle est limpide, d'un jaune clair, d'une odeur désagréable et d'une saveur amère elle présente une réaction acide. Elle est riche en urée, mais contient souvent très-peu d'acide urique. -§ 5. Propriétés de F urine normale de l'homme. -L'urine de l'homme a quelque analogie avec celle des car-nivores. Fraîchement émise, elle paraît limpide, d'une couleur d'ambre elle a une réaction franchement acide provenant, d'après Liebig, de la présence de phosphates acides, et d'après Lehmann, de la présence d'acide hippu-rique et d'acide lactique libres elle a une saveur de sul-fate de soude et une odeur sui generis acide phénique, d'après Staedeler . Son poids spécifique varie suivant la nourriture, le sexe et l'âge, de 1,005 à 1,030. § 6. Éléments normaux et constants de l'urine. - Eau, urée, acide urique, acide hippurique, créatine, créatinine, xanthine, matières colorantes, indican, matières extracti-ves, mucosités de la vessie, oxalate de chaux, chlorures, phosphates et sulfates à bases de potasse, de soude, d'am-moniaque, de chaux et de magnésie quelquefois des traces de fer, de nitrates et de silice enfin les gaz acide carbo-nique et azote. § 7. Proportions de ces matières. - Quelques-unes d'en-tre elles se trouvent dans l'urine en proportions tellement faibles qu'on ne peut pas en déterminer la quantité. § 8. Action des réactifs sur l'urine. - Soumise à l'ébul-lition, l'urine normale reste limpide traitée par les acides concentrés, elle développe une odeur rebutante particu-lière, en même temps que sa couleur devient de plus en plus foncée. Elle ne se trouble pas immédiatement, mais - elle dépose au bout de quelque temps des cristaux d'acide urique. Les alcalis précipitent les phosphates terreux de chaux et de'magnésie .
[OCR_aligned] -6 -§ 4. Urine des carnivores. - Fraîchement sécrétée, elle est limpide, d'un jaune clair, d'une odeur désagréable et d'une saveur amère elle présente une réaction acide. Elle est riche en urée, mais contient souvent très-peu d'acide urique. -§ 5. Propriétés de F urine normale de l'homme. -L'urine de l'homme a quelque analogie avec celle des car-nivores. Fraîchement émise, elle paraît limpide, d'une couleur d'ambre elle a une réaction franchement acide provenant, d'après Liebig, de la présence de phosphates acides, et d'après Lehmann, de la présence d'acide hippu-rique et d'acide lactique libres elle a une saveur de sul-fate de soude et une odeur sui generis acide phénique, d'après Staedeler . Son poids spécifique varie suivant la nourriture, le sexe et l'âge, de 1,005 à 1,@030. § 6. Éléments normaux et constants de l'urine. - Eau, urée, acide urique, acide hippurique, créatine, créatinine, xanthine, matières colorantes, indican, matières extracti-ves, mucosités de la vessie, oxalate de chaux, chlorures, phosphates et sulfates à bases de potasse, de soude, d'am-moniaque, de chaux et de magnésie quelquefois des traces de fer, de nitrates et de silice@ enfin les gaz acide carbo-nique et azote. § 7. Proportions de ces matières. - Quelques-unes d'en-tre elles se trouvent dans l'urine en proportions tellement faibles qu'on ne peut pas en déterminer la quantité. § 8. Action des réactifs sur l'urine. - Soumise à l'ébul-lition, l'urine normale reste limpide traitée par les acides concentrés, elle développe une odeur rebutante particu-lière, en même temps que sa couleur devient de plus en plus foncée. Elle ne se trouble pas immédiatement, mais - elle dépose au bout de quelque temps des cristaux d'acide urique. Les alcalis précipitent les phosphates terreux de chaux et de'magnésie .
[ GS_aligned] -6 -§ 4. Urine des carnivores. -@Fraîchement sécrétée, elle est limpide, d'un jaune clair, d'une odeur désagréable et d'une saveur amère elle présente une réaction acide. Elle est riche en urée, mais contient souvent très-peu d'acide urique. @§ 5. Propriétés de l'urine normale de l'homme. -L'urine de l'homme a quelque analogie avec celle des car-nivores. Fraîchement émise, elle paraît limpide, d'une couleur d'ambre elle a une réaction franchement acide provenant, d'après Liebig, de la présence de phosphates acides, et d'après Lehmann, de la présence d'acide hippu-rique et d'acide lactique libres elle a une saveur de sul-fate de soude et une odeur sui generis acide phénique, d'après Staedeler . Son poids spécifique varie suivant la nourriture, le sexe et l'âge, de 1,005 à 1, 030. § 6. Éléments normaux et constants de l'urine. -@Eau, urée, acide urique, acide hippurique, créatine, créatinine, xanthine, matières colorantes, indican, matières extracti-ves, mucosités de la vessie, oxalate de chaux, chlorures, phosphates et sulfates à bases de potasse, de soude, d'am-moniaque, de chaux et de magnésie quelquefois des traces de fer, de nitrates et de silices enfin les gaz acide carbo-nique et azote. § 7. Proportions de ces matières. -@Quelques-unes d'en-tre elles se trouvent dans l'urine en proportions tellement faibles qu'on ne peut pas en déterminer la quantité. § 8. Action des réactifs sur l'urine. -@Soumise à l'ébul-lition, l'urine normale reste limpide traitée par les acides concentrés, elle développe une odeur rebutante particu-lière, en même temps que sa couleur devient de plus en plus foncée. Elle ne se trouble pas immédiatement, maisis elle dépose au bout de quelque temps des cristaux d'acide urique. Les alcalis précipitent les phosphates terreux de chaux et de magnésie .