[OCR_toInput] -20 -sence des chlorures, il suffit d'aciduler fortement l'urine avec de l'acide nitrique et de traiter ensuite par le nitrate d'argent. Dosage. - Le dosage des chlorures peut se faire de dif-férentes manières, mais parmi les méthodes employées celle de Liebig peut être regardée comme la meilleure et la plus simple Nous avons vu §§ 8 et 30 que le sel de cuisine avait la propriété de se transformer par l'action du nitrate mercu-rique en sublimé et en nitrate de soude. Tant qu'il y a du chlorure de sodium dans l'urine, l'urée ne peut être pré-cipitée mais, dès qu'il y a le moindre excès de nitrate mer-curique, on obtient aussitôt un trouble blanc. Comme 1 éq. Hg correspond à 1 éq. Cl, on peut titrer la solution de nitrate mercurique de telle manière que 1 CC corresponde à 10 milligrammes de sel de cuisine. Dans la manière d'opérer, il faut avant tout se débarras-ser des phosphates contenus dans l'urine, et on opère comme on l'a indiqué § 29 pour le dosage de l'urée. On verse ensuite dans 15 CC de liquide, correspondant à 10 CC d'urine, le réactif renfermé dans une burette. Il se forme d'abord un trouble, mais qui disparaît par l'agitation on continue d'ajouter du réactif jusqu'à ce qu'on obtienne un trouble permanent, et on lit alors sur la burette le nom-bre de CC de réactif employé. En multipliant par 10, on obtient le nombre de milligrammes de sel de cuisine con-tenu dans 10 CC d'urine. § 36. Phosphates. - Formes sous lesquelles Vacidephos-phorique se trouve dans l'urine. - L'acide phosphorique est combiné en partie à la soude, sous forme de phosphate acide de soude, et en partie à la chaux et à la magnésie pour former les phosphates de chaux et de magnésie. S 37. Augmentation et diminution des phosphates au point de vue du diagnostic. a Les phosphates alcalins augmentent dans toute urine
[OCR_aligned] -20 -sence des chlorures, il suffit d'aciduler fortement l'urine avec de l'acide nitrique et de traiter ensuite par le nitrate d'argent. Dosage. - Le dosage des chlorures peut se faire de dif-férentes manières, mais parmi les méthodes employées celle de Liebig peut être regardée comme la meilleure et la plus simple Nous avons vu §§ 8 et 30 que le sel de cuisine avait la propriété de se transformer par l'action du nitrate mercu-rique en sublimé et en nitrate de soude. Tant qu'il y a du chlorure de sodium dans l'urine, l'urée ne peut être pré-cipitée mais, dès qu'il y a le moindre excès de nitrate mer-curique, on obtient aussitôt un trouble blanc. Comme 1 éq. Hg correspond à 1 éq. Cl, on peut titrer la solution de nitrate mercurique de telle manière que 1 CC corresponde à 10 milligrammes de sel de cuisine. Dans la manière d'opérer, il faut avant tout se débarras-ser des phosphates contenus dans l'urine, et on opère comme on l'a indiqué § 29 pour le dosage de l'urée. On verse ensuite dans 15 CC de liquide, correspondant à 10 CC d'urine, le réactif renfermé dans une burette. Il se forme d'abord un trouble, mais qui disparaît par l'agitation on continue d'ajouter du réactif jusqu'à ce qu'on obtienne un trouble permanent, et on lit alors sur la burette le nom-bre de CC de réactif employé. En multipliant par 10, on obtient le nombre de milligrammes de sel de cuisine con-tenu dans 10 CC d'urine. § 36. Phosphates. - Formes sous lesquelles @Vacide@phos-phorique se trouve dans l'urine. - L'acide phosphorique est combiné en partie à la soude, sous forme de phosphate acide de soude, et en partie à la chaux et à la magnésie pour former les phosphates de chaux et de magnésie. S 37. Augmentation et diminution des phosphates au point de vue du diagnostic. a Les phosphates alcalins augmentent dans toute urine
[ GS_aligned] -20 -sence des chlorures, il suffit d'aciduler fortement l'urine avec de l'acide nitrique et de traiter ensuite par le nitrate d'argent. Dosage. -@Le dosage des chlorures peut se faire de dif-férentes manières, mais parmi les méthodes employées celle de Liebig peut être regardée comme la meilleure et la plus simple Nous avons vu §§ 8 et 30 que le sel de cuisine avait la propriété de se transformer par l'action du nitrate mercu-rique en sublimé et en nitrate de soude. Tant qu'il y a du chlorure de sodium dans l'urine, l'urée ne peut être pré-cipitée mais, dès qu'il y a le moindre excès de nitrate mer-curique, on obtient aussitôt un trouble blanc. Comme 1 éq. Hg correspond à 1 éq. Cl, on peut titrer la solution de nitrate mercurique de telle manière que 1 CC corresponde à 10 milligrammes de sel de cuisine. Dans la manière d'opérer, il faut avant tout se débarras-ser des phosphates contenus dans l'urine, et on opère comme on l'a indiqué § 29 pour le dosage de l'urée. On verse ensuite dans 15 CC de liquide, correspondant à 10 CC d'urine, le réactif renfermé dans une burette. Il se forme d'abord un trouble, mais qui disparaît par l'agitation on continue d'ajouter du réactif jusqu'à ce qu'on obtienne un trouble permanent, et on lit alors sur la burette le nom-bre de CC de réactif employé. En multipliant par 10, on obtient le nombre de milligrammes de sel de cuisine con-tenu dans 10 CC d'urine. § 36. Phosphates. -@Formes sous lesquelles l'acide phos-phorique se trouve dans l'urine. -@L'acide phosphorique est combiné en partie à la soude, sous forme de phosphate acide de soude, et en partie à la chaux et à la magnésie pour former les phosphates de chaux et de magnésie. § 37. Augmentation et diminution des phosphates au point de vue du diagnostic. a Les phosphates alcalins augmentent dans toute urine