[OCR_toInput] -91 -qu'il vous est permis de prendre.Privez-vous-en quelquefois, vous les trouverez plus déli-cieux car telle est la triste destinée de l'homme, jusque dans les plaisirs mêmes, que plus on lés prend, moins on les goûte. Soyez toujours assez maître de vous-même , pour ne pas vous livrer avec trop d'ardeur. Il vient un temps où l'on est bien fâché de les avoir sentis avec trop de force et de passion. Les jeunes gens qui se forment des plaisirs l'idée la plus riante, croient qu'ils, ne les goûteront jamais assez tôt ni assez souvent. Ils ont dans la suite tout le temps de reconnaître qu'ils se sont trompés. Ce n'est pas que nous voulions leur dé-fendre les plaisirs de leur âge, et que nous trouvions mauvais qu'ils se divertissent ils doivent avoir cette aimable gaieté qui con-vient si bien à la jeunesse mais ce que nous leur recommandons, c'est de ne pas employer la première partie de leur vie à rendre l'autre misérable, c'est d'allier toujours la sagesse avec leurs divertissements. Il faut, disait un ancien philosophe, être jeune dans sa vieil-lesse, et vieux dans sa jeunesse être tou-jours gai et toujours sage. A quel âge et de quelque état que l'on soit,il faut se prêter aux
[OCR_aligned] -91 -qu'il vous est permis de prendre.Privez-vous-en quelquefois, vous les trouverez plus déli-cieux car telle est la triste destinée de l'homme, jusque dans les plaisirs mêmes, que plus on lés prend, moins on les goûte. Soyez toujours assez maître de vous-même , pour ne pas vous livrer avec trop d'ardeur. Il vient un temps où l'on est bien fâché de les avoir sentis avec trop de force et de passion. Les jeunes gens qui se forment des plaisirs l'idée la plus riante, croient qu'ils, ne les goûteront jamais assez tôt ni assez souvent. Ils ont dans la suite tout le temps de reconnaître qu'ils se sont trompés. Ce n'est pas que nous voulions leur dé-fendre les plaisirs de leur âge, et que nous trouvions mauvais qu'ils se divertissent ils doivent avoir cette aimable gaieté qui con-vient si bien à la jeunesse mais ce que nous leur recommandons, c'est de ne pas employer la première partie de leur vie à rendre l'autre misérable, c'est d'allier toujours la sagesse avec leurs divertissements. Il faut, disait un ancien philosophe, être jeune dans sa vieil-lesse, et vieux dans sa jeunesse être tou-jours gai et toujours sage. A quel âge et de quelque état que l'on soit,il faut se prêter aux
[ GS_aligned] ########## vous est permis de prendre.Privez-vous-en quelquefois, vous les trouverez plus déli-cieux car telle est la triste destinée de l'homme, jusque dans les plaisirs mêmes, que plus on les prend, moins on les goûte. Soyez toujours assez maître de vous-même , pour ne pas vous livrer avec trop d'ardeur. Il vient un temps où l'on est bien fâché de les avoir sentis avec trop de force et de passion. Les jeunes gens qui se forment des plaisirs l'idée la plus riante, croient qu'ils, ne les goûteront jamais assez tôt ni assez souvent. Ils ont dans la suite tout le temps de reconnaître qu'ils se sont trompés. Ce n'est pas que nous voulions leur dé-fendre les plaisirs de leur âge, et que nous trouvions mauvais qu'ils se divertissent ils doivent avoir cette aimable gaieté qui con-vient si bien à la jeunesse mais ce que nous leur recommandons, c'est de ne pas employer la première partie de leur vie à rendre l'autre misérable, c'est d'allier toujours la sagesse avec leurs divertissements. Il faut, disait un ancien philosophe, être jeune dans sa vieil-lesse, et vieux dans sa jeunesse être tou-jours gai et toujours sage. A quel âge et de quelque état que l'on soit,il faut se prêter aux