[OCR_toInput] CONTE m'avoir entr'ouvert le ciel. J'ignorais le baiser, j'ignorais l'amour, vous m'avez appris à les connaître prenez-moi par la main et enmenez-moi là où vous allez. Et se tournant vers Ghisèle Demande-lui donc de ne pas nous séparer, toi dont le sourire m'a ranimée, toi dont les caresses ont été mon unique joie. Une émotion intense étreignait la jeune fille, et une flamme brillait dans ses yeux qu'elle tenait attachés tantôt sur son fiancé, tantôt sur l'enfant. Des mots sans suite s'échappaient de ses lèvres, lorsque enfin retrouvant le calme elle prononça, solennelle, l'arrêt Il me plaît, ami, de reconnaître le doigt de Dieu en tout ceci. Que la volonté de l'Innocence soit faite et que l'amour triomphe par nous. Vois l'effrayant appareil de la mort n'épouvante plus mes sens, car cette enfant a fleuri pour nous, pécheurs, le chemin qu'on ne parcourt pas une seconde fois. Laissez venir à moi les petits enfants, a dit Jésus et nous lui dirons à notre tour, au pied de son tribunal redoutable Maître, nous sommes vos enfants, vos enfants douloureux et pécheurs, si faibles que la vie les a meurtris, si confiants en votre divine bonté que nous venons chercher refuge dans vos bras paternels. Devant Ghisèle redressée, Xavier s'inclina à nouveau, en signe de soumis-sion et d'adoration, et posant la main sur la tête de la petite pauvresse, émue et joyeuse, il murmura Nous t'adoptons donc, toi que tous ont repoussée. Nous t'adoptons dans l'amour que nous réserve l'Eternité et si quelqu'un doit porter la peine du péché, nous absoudrons ton âme innocente. Mais puisque la cathédrale reste ouverte toute cette nuit, allons prier pour la dernière fois. Une longue étreinte unit ces trois êtres qui ne donnaient déjà plus aux choses de la terre qu'un regard vide de tout désir. Dehors, la tempête de neige avait redoublé de fureur. Les maisons se recroquevillaient sous la bourrasque, et seule, la cathédrale conservait son air superbe. Les saints disparaissaient maintenant, ensevelis de blanc, et les bêtes apocalyptiques avaient cessé de rire. Le seuil franchi, les jeunes gens restèrent saisis l'épaisse fumée des cierges éteints donnait à la vieille basilique un air étrange, et des nuages sombres se traînaient lourdement sous les voûtes qu'on ne distinguait plus. Luttant contre l'ombre, les flammes vacillantes des hauts cierges allumés devant les autels mettaient des taches de lumière aux coins luisants des antiques boiseries mais le grand Christ, aux bras largement étendus, se perdait dans la nuit obscure, ne montrant que la plaie sanglante ouverte à son côté.
[OCR_aligned] CONTE m'avoir entr'ouvert le ciel. J'ignorais le baiser, j'ignorais l'amour, vous m'avez appris à les connaître prenez-moi par la main et enmenez-moi là où vous allez. Et se tournant vers Ghisèle Demande-lui donc de ne pas nous séparer, toi dont le sourire m'a ranimée, toi dont les caresses ont été mon unique joie. Une émotion intense étreignait la jeune fille, et une flamme brillait dans ses yeux qu'elle tenait attachés tantôt sur son fiancé, tantôt sur l'enfant. Des mots sans suite s'échappaient de ses lèvres, lorsque enfin retrouvant le calme elle prononça, solennelle, l'arrêt Il me plaît, ami, de reconnaître le doigt de Dieu en tout ceci. Que la volonté de l'Innocence soit faite et que l'amour triomphe par nous. Vois l'effrayant appareil de la mort n'épouvante plus mes sens, car cette enfant a fleuri pour nous, pécheurs, le chemin qu'on ne parcourt pas une seconde fois. Laissez venir à moi les petits enfants, a dit Jésus et nous lui dirons à notre tour, au pied de son tribunal redoutable Maître, nous sommes vos enfants, vos enfants douloureux et pécheurs, si faibles que la vie les a meurtris, si confiants en votre divine bonté que nous venons chercher refuge dans vos bras paternels. Devant Ghisèle redressée, Xavier s'inclina à nouveau, en signe de soumis-sion et d'adoration, et posant la main sur la tête de la petite pauvresse, émue et joyeuse, il murmura Nous t'adoptons donc, toi que tous ont repoussée. Nous t'adoptons dans l'amour que nous réserve l'Eternité et si quelqu'un doit porter la peine du péché, nous absoudrons ton âme innocente. Mais puisque la cathédrale reste ouverte toute cette nuit, allons prier pour la dernière fois. Une longue étreinte unit ces trois êtres qui ne donnaient déjà plus aux choses de la terre qu'un regard vide de tout désir. Dehors, la tempête de neige avait redoublé de fureur. Les maisons se recroquevillaient sous la bourrasque, et seule, la cathédrale conservait son air superbe. Les saints disparaissaient maintenant, ensevelis de blanc, et les bêtes apocalyptiques avaient cessé de rire. Le seuil franchi, les jeunes gens restèrent saisis l'épaisse fumée des cierges éteints donnait à la vieille basilique un air étrange, et des nuages sombres se traînaient lourdement sous les voûtes qu'on ne distinguait plus. Luttant contre l'ombre, les flammes vacillantes des hauts cierges allumés devant les autels mettaient des taches de lumière aux coins luisants des antiques boiseries mais le grand Christ, aux bras largement étendus, se perdait dans la nuit obscure, ne montrant que la plaie sanglante ouverte à son côté.
[ GS_aligned] CONTE m'avoir entr'ouvert le ciel. J'ignorais le baiser, j'ignorais l'amour, vous m'avez appris à les connaître prenez-moi par la main et enmenez-moi là où vous allez. Et se tournant vers Ghisèle Demande-lui donc de ne pas nous séparer, toi dont le sourire m'a ranimée, toi dont les caresses ont été mon unique joie. Une émotion intense étreignait la jeune fille, et une flamme brillait dans ses yeux qu'elle tenait attachés tantôt sur son fiancé, tantôt sur l'enfant. Des mots sans suite s'échappaient de ses lèvres, lorsque enfin retrouvant le calme elle prononça, solennelle, l'arrêt Il me plaît, ami, de reconnaître le doigt de Dieu en tout ceci. Que la volonté de l'Innocence soit faite et que l'amour triomphe par nous. Vois l'effrayant appareil de la mort n'épouvante plus mes sens, car cette enfant a fleuri pour nous, pécheurs, le chemin qu'on ne parcourt pas une seconde fois. Laissez venir à moi les petits enfants, a dit Jésus et nous lui dirons à notre tour, au pied de son tribunal redoutable Maître, nous sommes vos enfants, vos enfants douloureux et pécheurs, si fiables que la vie les a meurtris, si confiants en votre divine bonté que nous venons chercher refuge dans vos bras paternels. Devant Ghisèle redressée, Xavier s'inclina à nouveau, en signe de soumis-sion et d'adoration, et posant la main sur la tête de la petite pauvresse, émue et joyeuse, il murmura Nous t'adoptons donc, toi que tous ont repoussée. Nous t'adoptons dans l'amour que nous réserve l'Éternité et si quelqu'un doit porter la peine du péché, nous absoudrons ton âme innocente. Mais puisque la cathédrale reste ouverte toute cette nuit, allons prier pour la dernière fois. Une longue étreinte unit ces trois êtres qui ne donnaient déjà plus aux choses de la terre qu'un regard vide de tout désir. Dehors, la tempête de neige avait redoublé de fureur. Les maisons se recroquevillaient sous la bourrasque, et seule, la cathédrale conservait son air superbe. Les saints disparaissaient maintenant, ensevelis de blanc, et les bêtes apocalyptiques avaient cessé de rire. Le seuil franchi, les jeunes gens restèrent saisis l'épaisse fumée des cierges éteints donnait à la vieille basilique un air étrange, et des nuages sombres se traînaient lourdement sous les voûtes qu'on ne distinguait plus. Luttant contre l'ombre, les flammes vacillantes des hauts cierges allumés devant les autels mettaient des taches de lumière aux coins luisants des antiques boiseries mais le grand Christ, aux bras largement étendus, se perdait dans la nuit obscure, ne montrant que la plaie sanglante ouverte à son côté.