[OCR_toInput] -105 -de l'avis des autres, parce qu'on est incapa-ble de donner le sien. On prononce au hasard, et l'on porte un arrêt injuste, qui dépouille le maître légitime Ou fait gémir l'innocent. Au lieu d'être le protecteur de l'équité contre les entreprises de l'intérêt, de la mauvaise foi, de la calomnie, on élève de ses propres mains les trophées de l'injustice qui triomphe avec insolence, et traîne , enchaînés à son char , le bon droit vaincu et l'innocence opprimée. Ministres infidèles de la justice, vous êtes à ses yeux plus injustes, et plus criminels que ceux dont vous avez servi les injustices et les crimes, parce que vous deviez les réprimer et les punir. Et vous, chefs de famille , nous l'avons déjà dit une de vos principales obligations , c'est de procurer à vos enfants une éducation qui les empêche, dans un âge plus avancé , de regretter le temps de leur jeunesse , une éducation non-seulement polie et conforme à leur état, mais vertueuse et chrétienne. Vous devez de bonne heure éloigner de ces âmes pures et innocentes le souffle empoisonné de la contagion, cultiver avec soin leurs talents naturels, et proposer à leur patrie , dans ces jeunes élèves, des sujets capables de la servir
[OCR_aligned] -105 -de l'avis des autres, parce qu'on est incapa-ble de donner le sien. On prononce au hasard, et l'on porte un arrêt injuste, qui dépouille le maître légitime Ou fait gémir l'innocent. Au lieu d'être le protecteur de l'équité contre les entreprises de l'intérêt, de la mauvaise foi, de la calomnie, on élève de ses propres mains les trophées de l'injustice qui triomphe avec insolence, et traîne , enchaînés à son char , le bon droit vaincu et l'innocence opprimée. Ministres infidèles de la justice, vous êtes à ses yeux plus injustes, et plus criminels que ceux dont vous avez servi les injustices et les crimes, parce que vous deviez les réprimer et les punir. Et vous, chefs de famille , nous l'avons déjà dit une de vos principales obligations , c'est de procurer à vos enfants une éducation qui les empêche, dans un âge plus avancé , de regretter le temps de leur jeunesse , une éducation non-seulement polie et conforme à leur état, mais vertueuse et chrétienne. Vous devez de bonne heure éloigner de ces âmes pures et innocentes le souffle empoisonné de la contagion, cultiver avec soin leurs talents naturels, et proposer à leur patrie , dans ces jeunes élèves, des sujets capables de la servir
[ GS_aligned] ######## l'avis des autres, parce qu'on est incapa-ble de donner le sien. On prononce au hasard, et l'on porte un arrêt injuste, qui dépouille le maître légitime ou fait gémir l'innocent. Au lieu d'être le protecteur de l'équité contre les entreprises de l'intérêt, de la mauvaise foi, de la calomnie, on élève de ses propres mains les trophées de l'injustice qui triomphe avec insolence, et traîne , enchaînés à son char , le bon droit vaincu et l'innocence opprimée. Ministres infidèles de la justice, vous êtes à ses yeux plus injustes, et plus criminels que ceux dont vous avez servi les injustices et les crimes, parce que vous deviez les réprimer et les punir. Et vous, chefs de famille , nous l'avons déjà dit une de vos principales obligations , c'est de procurer à vos enfants une éducation qui les empêche, dans un âge plus avancé , de regretter le temps de leur jeunesse , une éducation non-seulement polie et conforme à leur état, mais vertueuse et chrétienne. Vous devez de bonne heure éloigner de ces âmes pures et innocentes le souffle empoisonné de la contagion, cultiver avec soin leurs talents naturels, et proposer à leur patrie , dans ces jeunes élèves, des sujets capables de la servir