[OCR_toInput] 7 d'enfants, on ne peut se dissimuler que les mêmes causes, ep supprimant ou restreignant cette sorte de départ que la nature tend à exécuter dans le premier âge de la vie entre les sujets faibles et les sujets robustes, n'aient multiplié la proportion des pre-miers parmi la population adulte 1 . L'économie politique transcendante qui ne regarde pas le nombre comme le seul facteur essentiel de la puissance des nations et qui place avant lui l'énergie physique et morale des hommes, peut déplorer ce résultat , mais la religion et la philanthropie doivent s'en applaudir. Toutefois, de l'heureuse réduction apportée aux anciens chiffres de la mortalité par les progrès de la science, il naît pour les médecins et pour les gouver-nements une obligation nouvelle, le devoir de re-chercher les moyens d'atténuer les conséquences qui résultent pour respèce humaine, considérée relative-ment à son type et à sa vigueur physique, des influen-ces diverses que tendent à exercer sur elle l'extension des arts industriels d'une part, et de l'autre, la mul-tiplication des individus nativement débiles, soustraits 1 Non-seulement la variole éliminait en général la portion la plus débile de la population , mais il est encore probable qu'elle n'était pas sans influence quant au perfectionnement de la constitution chez les sujets qui avaient résisté à son atteinte. La dépuration qu'elle produi-sait dans les lluides de l'économie n'a pas été niée par les promoteurs les plus ardents de la vaccine car ils allèguent en faveur de celle-ci une action analogue, moins sujette à des éventualités périlleuses, mais , par compensation , moins étendue. Ainsi, en accordant qu'au point de vue individuel et humanitaire l'inoculation jennerienne a été un bienfait de l'art, on a pu tans paradoxe contester ses avantages sous le rapport d l'intérêt politique le plus élevé, celui de la puissance nationale.
[OCR_aligned] 7 d'enfants, on ne peut se dissimuler que les mêmes causes, ep supprimant ou restreignant cette sorte de départ que la nature tend à exécuter dans le premier âge de la vie entre les sujets faibles et les sujets robustes, n'aient multiplié la proportion des pre-miers parmi la population adulte 1 . L'économie politique transcendante qui ne regarde pas le nombre comme le seul facteur essentiel de la puissance des nations et qui place avant lui l'énergie physique et morale des hommes, peut déplorer ce résultat , mais la religion et la philanthropie doivent s'en applaudir. Toutefois, de l'heureuse réduction apportée aux anciens chiffres de la mortalité par les progrès de la science, il naît pour les médecins et pour les gouver-nements une obligation nouvelle, le devoir de re-chercher les moyens d'atténuer les conséquences qui résultent pour @respèce humaine, considérée relative-ment à son type et à sa vigueur physique, des influen-ces diverses que tendent à exercer sur elle l'extension des arts industriels d'une part, et de l'autre, la mul-tiplication des individus nativement débiles, soustraits 1 Non-seulement la variole éliminait en général la portion la plus débile de la population , mais il est encore probable qu'elle n'était pas sans influence quant au perfectionnement de la constitution chez les sujets qui avaient résisté à son atteinte. La dépuration qu'elle produi-sait dans les lluides de l'économie n'a pas été niée par les promoteurs les plus ardents de la vaccine car ils allèguent en faveur de celle-ci une action analogue, moins sujette à des éventualités périlleuses, mais , par compensation , moins étendue. Ainsi, en accordant qu'au point de vue individuel et humanitaire l'inoculation jennerienne a été un bienfait de l'art, on a pu tans paradoxe contester ses avantages sous le rapport d@ l'intérêt politique le plus élevé, celui de la puissance nationale.
[ GS_aligned] ############ on ne peut se dissimuler que les mêmes causes, en supprimant ou restreignant cette sorte de départ que la nature tend à exécuter dans le premier âge de la vie entre les sujets faibles et les sujets robustes, n'aient multiplié la proportion des pre-miers parmi la population adulte 1 . L'économie politique transcendante qui ne regarde pas le nombre comme le seul facteur essentiel de la puissance des nations et qui place avant lui l'énergie physique et morale des hommes, peut déplorer ce résultat@, mais la religion et la philanthropie doivent s'en applaudir. Toutefois, de l'heureuse réduction apportée aux anciens chiffres de la mor@alité par les progrès de la science, il naît pour les médecins et pour les gouver-nements une obligation nouvelle, le devoir de re-chercher les moyens d'atténuer les conséquences qui résultent pour l'espèce humaine, considérée relative-ment à son type et à sa vigueur physique, des influen-ces diverses que tendent à exercer sur elle l'extension des arts industriels d'une part, et de l'autre, la mul-tiplication des individus nativement débiles, soustraits 1 Non-seulement la variole éliminait en général la portion la plus débile de la population@, mais il est encore probable q@'elle n'était pas sans influence quant au perfectionnement de la constitution chez les sujets qui avaient résisté à son atteinte. La dépuration qu'elle produi-sait dans les fluides de l'économie n'a pas été niée par les promoteurs les plus ardents de la vaccine car ils allèguent en faveur de celle-ci une action analogue, moins sujette à des éventualités périlleuses, mais@, par compensation@, moins étendue. Ainsi, en accordant qu'au point de vue individuel et humanitaire l'inoculation jennerienne a été un bienfait de l'art, on a pu sans paradoxe contester ses avantages sous le rapport de l'intérêt politique le plus élevé, celui de la puissance nationale.