[OCR_toInput] io organes mais encore à leur accroissement rapide. On ne saurait donc trop insister sur remploi de tous les moyens propres à entretenir le renouvelle-ment constant de l'atmosphère , spécialement dans les lieux habités par des réunions nombreuses d'en-fants et d'adolescents , tels que les dortoirs des mai-sons d'éducation, où le méphitisme dévéloppé pendant la nuit a plus d'une fois déterminé de graves épidé-mies de fièvre typhoïde. Des foyers.d'appel analogues à ceux indiqués par M. D'Àfeei devraient y être dis-posés pour suppléer à l'exiguité de leurs dimensions toujours inférieures aux. exigences les plus restreintes d'une aération convenable 1 . J L'insuffisance , quant à la salubrité de l'air , -des dimensions ordi-naires données aux lieux habités., pendant la nuit, par des réunions nombreuses d'hommes, s'est manifestée depuis quelques années par la 'fréquence des' affections typhoïdes, dont nos jeunes soldats ont été at-teints. J'ai signalé la suppression des cheminées dans les chambres des casernes de construction nouvelle, comme une des causes les plus actives de l'excès de mortalité qui a frappé l'armée , particulièrement à Lyon. Certes ! l'espace et lJair n'étaient pas répartis autrefois dans les casernes avec plus de libéralité qu'aujourd'hui mais les foyers , entretenus pen-dant le jour pour la préparation des aliments , exerçaient un appel éner-gique de l'air extérieur, appel qui était maintenu la nuit par l'échauffe-menl des parois des larges conduits de la fumée. En transportant, par des motifs mal entendus de propreté et d'économie, la cuisine de chaque ordi-naire dans un local commun et isolé , on a supprimé un moyen puissant de ventilation qui pouvait seul prévenir l'action des miasmes qui s'échappent Bon-seulement du corps des hommes, mais encore de leurs hardes , trop rarement renouvelées pour _q alelieî ne soient pas imprégnées d'émana-tions facilement putrescibles. -Je n'hésite donc point à proposer , pour la salubrité des casernes , le retour aux anciens usages économiques , de même que je conseille , pour celle des dortoirs des maisons d'éducation , l'établissement de soupiraux en gaine convenablement disposés, où l'aspiration de l'air serait entretenue par une lampe à esprit de vin , de grande dimension.
[OCR_aligned] io organes mais encore à leur accroissement rapide. On ne saurait donc trop insister sur @remploi de tous les moyens propres à entretenir le renouvelle-ment constant de l'atmosphère , spécialement dans les lieux habités par des réunions nombreuses d'en-fants et d'adolescents , tels que les dortoirs des mai-sons d'éducation, où le méphitisme dévéloppé pendant la nuit a plus d'une fois déterminé de graves épidé-mies de fièvre typhoïde. Des foyers.d'appel analogues à ceux indiqués par M. D'Àfeei devraient y être dis-posés pour suppléer à l'exiguité de leurs dimensions toujours inférieures aux. exigences les plus restreintes d'une aération convenable 1 . J L'insuffisance , quant à la salubrité de l'air , -des dimensions ordi-naires données aux lieux habités., pendant la nuit, par des réunions nombreuses d'hommes, s'est manifestée depuis quelques années par la 'fréquence des' affections typhoïdes, dont nos jeunes soldats ont été at-teints. J'ai signalé la suppression des cheminées dans les chambres des casernes de construction nouvelle, comme une des causes les plus actives de l'excès de mortalité qui a frappé l'armée , particulièrement à Lyon. Certes ! l'espace et lJair n'étaient pas répartis autrefois dans les casernes avec plus de libéralité qu'aujourd'hui mais les foyers , entretenus pen-dant le jour pour la préparation des aliments , exerçaient un appel éner-gique de l'air extérieur, appel qui était maintenu la nuit par l'échauffe-menl des parois des larges conduits de la fumée. En transportant, par des motifs mal entendus de propreté et d'économie, la cuisine de chaque ordi-naire dans un local commun et isolé , on a supprimé un moyen puissant de ventilation qui pouvait seul prévenir l'action des miasmes qui s'échappent Bon-seulement du corps des hommes, mais encore de leurs hardes , trop rarement renouvelées pour _q alelieî ne soient pas imprégnées d'émana-tions facilement putrescibles. -Je n'hésite donc point à proposer , pour la salubrité des casernes , le retour aux anciens usages économiques , de même que je conseille , pour celle des dortoirs des maisons d'éducation , l'établissement de soupiraux en gaine convenablement disposés, où l'aspiration de l'air serait entretenue par une lampe à esprit de vin , de grande dimension.
[ GS_aligned] ########## mais encore à leur accroissement rapide. On ne saurait donc trop insister sur l'emploi de tous les moyens propres à entretenir le renouvelle-ment constant de l'atmosphère@, spécialement dans les lieux habités par des réunions nombreuses d'en-fants et d'adolescents@, tels que les dortoirs des mai-sons d'éducation, où le méphitisme développé pendant la nuit a plus d'un@ fois déterminé de graves épidé-mies de fièvre typhoïde. Des foyers d'appel analogues à ceux indiques par M. D'Arcet devraient y être dis-posés pour suppléer à l'exiguité de leurs dimensions toujours inférieures aux@ exigences les plus restreintes d'une aération convenable 1 . 1 L'insuffisance@, quant à la salubrité de l'air@, @des dimensions ordi-naires données aux lieux habités@, pendant le nuit, par des réunions nombreuses d'hommes, s'est manifestée depuis quelques années par la @fréquence des@ affections typhoïdes, dont nos jeunes soldats ont été at-teints. J'ai signalé la suppression des cheminées dans les chambres des casernes de construction nouvelle, comme une des causes les plus actives de l'excès de mortalité qui a frappé l'armée@, particulièrement à Lyon. Certes ! l'espace et l'air n'étaient pas répartie autrefois dans les casernes avec plus de libéralité qu'aujourd'hui mais les foyers@, entretenus pen-dant le jour pour la préparation des aliments@, exerçaient un appel enér-gique de l'air extérieur, appel qui était maintenu la nuit par l'échauffe-ment des parois des larges conduits de la fumée. En transportant, par des motifs mal entendus de propreté et d'économie, la cuisine de chaque ordi-naire dans un local commun et isolé@, on a supprimé un moyen puissant de ventilation qui pouvait seul prévenir l'action des miasmes qui s'échappent non-seulement du corps des hommes, mais encore de leurs hardes@, trop rarement renouvelées pour @q@u'elles ne soient pas imprégnées d'émana-tions facilement putrescibles. @Je n'hésite donc point à proposer@, pour la salubrité des casernes@, le retour aux anciens usages économiques@, de même que je conseille@, pour celle des dortoirs des maisons d'éducation@, l'établissement de soupiraux en gaine convenablement disposés, où l'aspiration de l'air serait entretenue par une lampe à esprit de vin@, de grande dimension.