[OCR_toInput] 2L'ART DE MAGNÉTISER Il s'appuyait sur Descartes et Newton, qui avaient soupçonné l'existence de ce fluide universel. Le plein de Descartes, sa matière subtile, ses tourbillons, la manière dont il explique divers phénomènes de la nature, disaient qu'il allait à grands pas vers la sublime découverte du magnétisme. Newton, dans divers endroits de son système, s'en rapproche, et commence à lui rendre hommage. Ce serait ici le lieu, dit-il 1 , d'ajouter quelque chose sur cette espèce d'esprit très subtil qui pénètre à travers tous les corps solides et qui est caché dans leur substance c'est par la force et l'action de cet esprit, que les particules des corps s'attirent mutuellement aux plus petites distances, et qu'elles cohèrent lorsqu'elles sont contiguës c'est par lui que les corps électriques agissent à de plus grandes dis-tances, tant pour attirer que pour repousser les corpuscules voisins, et c'est encore par le moyen de cet esprit que la lumière émane, se réfléchit, s'infléchit, se réfracte et échauffe les corps toutes les sensations sont excitées et les membres des animaux sont mus, quand leur volonté l'ordonne, par les vibrations de cette substance spiritueuse, qui se propage des organes extérieurs des sens par les filets solides des nerfs jusqu'au cerveau, et enfin du cerveau dans les muscles mais les choses ne peuvent s'expliquer en peu de mots, et on n'a pas fait encore un nombre suffisant d'expériences pour pouvoir déterminer exactement les lois selon lesquelles agit cet esprit universel. Ainsi parlait Newton. Mesmer a fait des expériences il a cru trouver dans la nature la théorie de la nature même, et il a dit Tout est simple, tout est uniforme dans la nature elle produit toujours les plus grands effets avec le moins de dépense possible elle ajoute unité à unité il n'y a qu'une vie, qu'une santé, qu'une maladie et par conséquent qu'un remède. l A la fin du troisième livre des Principes mathématiques de la philosovhie naturelle NEWTON .
[OCR_aligned] 2L'ART DE MAGNÉTISER Il s'appuyait sur Descartes et Newton, qui avaient soupçonné l'existence de ce fluide universel. Le plein de Descartes, sa matière subtile, ses tourbillons, la manière dont il explique divers phénomènes de la nature, disaient qu'il allait à grands pas vers la sublime découverte du magnétisme. Newton, dans divers endroits de son système, s'en rapproche, et commence à lui rendre hommage. Ce serait ici le lieu, dit-il 1 , d'ajouter quelque chose sur cette espèce d'esprit très subtil qui pénètre à travers tous les corps solides et qui est caché dans leur substance c'est par la force et l'action de cet esprit, que les particules des corps s'attirent mutuellement aux plus petites distances, et qu'elles cohèrent lorsqu'elles sont contiguës c'est par lui que les corps électriques agissent à de plus grandes dis-tances, tant pour attirer que pour repousser les corpuscules voisins, et c'est encore par le moyen de cet esprit que la lumière émane, se réfléchit, s'infléchit, se réfracte et échauffe les corps toutes les sensations sont excitées et les membres des animaux sont mus, quand leur volonté l'ordonne, par les vibrations de cette substance spiritueuse, qui se propage des organes extérieurs des sens par les filets solides des nerfs jusqu'au cerveau, et enfin du cerveau dans les muscles mais les choses ne peuvent s'expliquer en peu de mots, et on n'a pas fait encore un nombre suffisant d'expériences pour pouvoir déterminer exactement les lois selon lesquelles agit cet esprit universel. Ainsi parlait Newton. Mesmer a fait des expériences il a cru trouver dans la nature la théorie de la nature même, et il a dit Tout est simple, tout est uniforme dans la nature elle produit toujours les plus grands effets avec le moins de dépense possible elle ajoute unité à unité il n'y a qu'une vie, qu'une santé, qu'une maladie et par conséquent qu'un remède. l A la fin du troisième livre des Principes mathématiques de la philosovhie naturelle NEWTON .
[ GS_aligned] 2L'ART DE MAGNÉTISER Il s'appuyait sur Descartes et Newton, qui avaient soupçonné l'existence de ce fluide universel. Le plein de Descartes, sa matière subtile, ses tourbillons, la manière dont il explique divers phénomènes de la nature, disaient qu'il allait à grands pas vers la sublime découverte du magnétisme. Newton, dans divers endroits de son système, s'en rapproche, et commence à lui rendre hommage. Ce serait ici le lieu, dit-il 1 , d'ajouter quelque chose sur cette espèce d'esprit très subtil qui pénètre à travers tous les corps solides et qui est caché dans leur substance c'est par la force et l'action de cet esprit, que les particules des corps s'attirent mutuellement aux plus petites distances, et qu'elles cohèrent lorsqu'elles sont contiguës c'est par lui que les corps électriques agissent à de plus grandes dis-tances, tant pour attirer que pour repousser les corpuscules voisins, et c'est encore par le moyen de cet esprit que la lumière émane, se réfléchit, s'infléchit, se réfracte et échauffe les corps toutes les sensations sont excitées et les membres des animaux sont mus, quand leur volonté l'ordonne, par les vibrations de cette substance spiritueuse, qui se propage des organes extérieurs des sens par les filets solides des nerfs jusqu'au cerveau, et enfin du cerveau dans les muscles mais les choses ne peuvent s'expliquer en peu de mots, et on n'a pas fait encore un nombre suffisant d'expériences pour pouvoir déterminer exactement les lois selon lesquelles agit cet esprit universel. Ainsi parlait Newton. Mesmer a fait des expériences il a cru trouver dans la nature la théorie de la nature même, et il a dit Tout est simple, tout est uniforme dans la nature elle produit toujours les plus grands effets avec le moins de dépense possible elle ajoute unité à unité il n'y a qu'une vie, qu'une santé, qu'une maladie et par conséquent qu'un remède. 1 A la fin du troisième livre des Principes mathématiques de la philosophie naturelle NEWTON .