[OCR_toInput] DU MAGNÉTISME JUSQU'A NOS JOURS 3 Avec une théorie. pareille, une pratique entourée d'un peu de merveilleux, Mesmer étonna et souleva toutes les passions pour et contre lui. Les gens du monde se prononcèrent en sa faveur mais les académies, qui se trouvaient froissées, se déclarèrent contre lui, proclamant que le magnétisme ne pouvait exister et que Mesmer était un charlatan elles allèrent même jusqu'à expulser de leur sein ceux de leurs membres qui adoptèrent le magnétisme. Mais Mesmer n'était point inventeur, il était seulement propagateur et continuateur d'une science qui avait com-mencé avec le monde, et qu'en tous temps, en tous pays, tous les peuples avaient pratiquée aussi le magnétisme ne succomba-t-il pas. Le gouvernement d'alors s'émut, et nomma une commis-sion composée d'hommes éminents dans la science 1 . Les conclusions du rapport fait par cette commission furent contraires au magnétisme, tout en reconnaissant les phénomènes ainsi, à propos des effets remarqués par les commissaires dans les traitements en commun, nous lisons dans ce rapport, page 7 2 a Rien n'est plus étonnant que le spectacle de ces convul-sions quand on ne l'a pas vu, on ne peut s'en faire une idée, et en le voyant, on est également surpris et du repos profond d'une partie de ces malades et de l'agitation qui anime les autres des accidents variés qui se répètent et des sympathies qui s'établissent. On voit des malades se cher-cher exclusivement, et en se précipitant l'un vers l'autre, se sourire, se parler avec affection et adoucir mutuellement leurs crises. Tous sont soumis à celui qui magnétise ils ont beau être dans un assoupissement apparent, sa voix, un regard, un signe les en retire. On ne peut s empêcher de reconnaître à ces effets constants une grande puissance qui 1 MM. Borie, Sallin, Darcet, Guillotin, auxquels on adjoignit MM. Franklin, Bailly, Lavoisier, de Jussieu. 2 Rapport des commissaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme mimai 1784, in-4, Imprimerie royale, Paris,
[OCR_aligned] DU MAGNÉTISME JUSQU'A NOS JOURS 3 Avec une théorie. pareille, une pratique entourée d'un peu de merveilleux, Mesmer étonna et souleva toutes les passions pour et contre lui. Les gens du monde se prononcèrent en sa faveur mais les académies, qui se trouvaient froissées, se déclarèrent contre lui, proclamant que le magnétisme ne pouvait exister et que Mesmer était un charlatan elles allèrent même jusqu'à expulser de leur sein ceux de leurs membres qui adoptèrent le magnétisme. Mais Mesmer n'était point inventeur, il était seulement propagateur et continuateur d'une science qui avait com-mencé avec le monde, et qu'en tous temps, en tous pays, tous les peuples avaient pratiquée aussi le magnétisme ne succomba-t-il pas. Le gouvernement d'alors s'émut, et nomma une commis-sion composée d'hommes éminents dans la science 1 . Les conclusions du rapport fait par cette commission furent contraires au magnétisme, tout en reconnaissant les phénomènes ainsi, à propos des effets remarqués par les commissaires dans les traitements en commun, nous lisons dans ce rapport, page 7 2 a Rien n'est plus étonnant que le spectacle de ces convul-sions quand on ne l'a pas vu, on ne peut s'en faire une idée, et en le voyant, on est également surpris et du repos profond d'une partie de ces malades et de l'agitation qui anime les autres des accidents variés qui se répètent et des sympathies qui s'établissent. On voit des malades se cher-cher exclusivement, et en se précipitant l'un vers l'autre, se sourire, se parler avec affection et adoucir mutuellement leurs crises. Tous sont soumis à celui qui magnétise ils ont beau être dans un assoupissement apparent, sa voix, un regard, un signe les en retire. On ne peut s empêcher de reconnaître à ces effets constants une grande puissance qui 1 MM. Borie, Sallin, Darcet, Guillotin, auxquels on adjoignit MM. Franklin, Bailly, Lavoisier, de Jussieu. 2 Rapport des commissaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme @mimai 1784, in-4, Imprimerie royale, Paris,
[ GS_aligned] DU MAGNÉTISME JUSQU'A NOS JOURS 3 Avec une théorie@ pareille, une pratique entourée d'un peu de merveilleux, Mesmer étonna et souleva toutes les passions pour et contre lui. Les gens du monde se prononcèrent en sa faveur mais les académies, qui se trouvaient froissées, se déclarèrent contre lui, proclamant que le magnétisme ne pouvait exister et que Mesmer était un charlatan elles allèrent même jusqu'à expulser de leur sein ceux de leurs membres qui adoptèrent le magnétisme. Mais Mesmer n'était point inventeur, il était seulement propagateur et continuateur d'une science qui avait com-mencé avec le monde, et qu'en tous temps, en tous pays, tous les peuples avaient pratiquée aussi le magnétisme ne succomba-t-il pas. Le gouvernement d'alors s'émut, et nomma une commis-sion composée d'hommes éminents dans la science 1 . Les conclusions du rapport fait par cette commission furent contraires au magnétisme, tout en reconnaissant les phénomènes ainsi, à propos des effets remarqués par les commissaires dans les traitements en commun, nous lisons dans ce rapport, page 7 2@@ Rien n'est plus étonnant que le spectacle de ces convul-sions quand on ne l'a pas vu, on ne peut s'en faire une idée, et en le voyant, on est également surpris et du repos profond d'une partie de ces malades et de l'agitation qui anime les autres des accidents variés qui se répètent et des sympathies qui s'établissent. On voit des malades se cher-cher exclusivement, et en se précipitant l'un vers l'autre, se sourire, se parler avec affection et adoucir mutuellement leurs crises. Tous sont soumis à celui qui magnétise ils ont beau être dans un assoupissement apparent, sa voix, un regard, un signe les en retire. On ne peut s'empêcher de reconnaître à ces effets constants une grande puissance qui 1 MM. Borie, Sallin, Darcet, Guillotin, auxquels on adjoignit MM. Franklin, Bailly, Lavoisier, de Jussieu. 2 Rapport des commissaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme animal 1784, in-4, Imprimerie royale, ######