[OCR_toInput] 3 DU MAGNÉTISME JUSQU'A NOS JOURS 5 La théorie du magnétisme ne peut être admise tant qu'elle ne sera pas développée et étayée de preuves solides. Les expériences faites pour constater l'existence du fluide magnétique prouvent seulement que l'homme produit sur son semblable une action sensible par le frottement, par le contact, et plus rarement par un simple rapprochement à quelque distance. Cette action, attribuée à un fluide uni-versel non démontré, appartient certainement à la chaleur animale existante dans les corps, qui émane d'eux continuel-lement, se porte assez loin et peut passer d'un corps dans un autre. La chaleur animale est développée, augmentée ou diminuée dans un corps par des causes morales et par des causes physiques. Jugée par ces effets elle participe de la propriété des remèdes toniques et produit comme eux des effets salutaires ou nuisibles, selon la quantité commu-niquée et selon les circonstances où elle est employée. Un usage plus étendu et plus réfléchi de cet agent fera mieux connaître sa véritable action et son degré d'utilité. Tout médecin peut suivre les méthodes qu'il croit avantageuses pour le traitement des maladies, mais sous la condition de publier ses moyens lorsqu'ils sont nouveaux ou opposés à la pratique ordinaire. Ceux qui ont établi, propagé ou suivi le traitement appelé magnétique, et qui se proposent de le continuer, sont donc obligés d'exposer leurs décou-vertes et leurs observations et l'on doit proscrire tout trai-tement de ce genre dont les procédés ne seront pas connus par une prompte publication. A.-L. DE JUSSIEU. A Paris, ce 12 septembre 1784. Le rapport de M. de Jussieu reconnaît tous les effets, il admet seulement pour cause la chaleur animale, au lieu du magnétisme animal Paris, veuve Hérissant, imprimeur-libraire, rue Neuve-Notre-Dame, à la Croix d'or, 1784.
[OCR_aligned] 3 DU MAGNÉTISME JUSQU'A NOS JOURS 5 La théorie du magnétisme ne peut être admise tant qu'elle ne sera pas développée et étayée de preuves solides. Les expériences faites pour constater l'existence du fluide magnétique prouvent seulement que l'homme produit sur son semblable une action sensible par le frottement, par le contact, et plus rarement par un simple rapprochement à quelque distance. Cette action, attribuée à un fluide uni-versel non démontré, appartient certainement à la chaleur animale existante dans les corps, qui émane d'eux continuel-lement, se porte assez loin et peut passer d'un corps dans un autre. La chaleur animale est développée, augmentée ou diminuée dans un corps par des causes morales et par des causes physiques. Jugée par ces effets elle participe de la propriété des remèdes toniques et produit comme eux des effets salutaires ou nuisibles, selon la quantité commu-niquée et selon les circonstances où elle est employée. Un usage plus étendu et plus réfléchi de cet agent fera mieux connaître sa véritable action et son degré d'utilité. Tout médecin peut suivre les méthodes qu'il croit avantageuses pour le traitement des maladies, mais sous la condition de publier ses moyens lorsqu'ils sont nouveaux ou opposés à la pratique ordinaire. Ceux qui ont établi, propagé ou suivi le traitement appelé magnétique, et qui se proposent de le continuer, sont donc obligés d'exposer leurs décou-vertes et leurs observations et l'on doit proscrire tout trai-tement de ce genre dont les procédés ne seront pas connus par une prompte publication. A.-L. DE JUSSIEU. A Paris, ce 12 septembre 1784. Le rapport de M. de Jussieu reconnaît tous les effets, il admet seulement pour cause la chaleur animale, au lieu du magnétisme animal Paris, veuve Hérissant, imprimeur-libraire, rue Neuve-Notre-Dame, à la Croix d'or, 1784.
[ GS_aligned] #### MAGNÉTISME JUSQU'A NOS JOURS 5 La théorie du magnétisme ne peut être admise tant qu'elle ne sera pas développée et étayée de preuves solides. Les expériences faites pour constater l'existence du fluide magnétique prouvent seulement que l'homme produit sur son semblable une action sensible par le frottement, par le contact, et plus rarement par un simple rapprochement à quelque distance. Cette action, attribuée à un fluide uni-versel non démontré, appartient certainement à la chaleur animale existante dans les corps, qui émane d'eux continuel-lement, se porte assez loin et peut passer d'un corps dans un autre. La chaleur animale est developpée, augmentée ou diminuée dans un corps par des causes morales et par des causes physiques. Jugée par ces effets elle participe de la propriété des remèdes toniques et produit comme eux des effets salutaires ou nuisibles, selon la quantité commu-niquée et selon les circonstances où elle est employée. Un usage plus étendu et plus réfléchi de cet agent fera mieux connaître sa véritable action et son degré d'utilité. Tout médecin peut suivre les méthodes qu'il croit avantageuses pour le traitement des maladies, mais sous la condition de publier ses moyens lorsqu'ils sont nouveaux ou opposés à la pratique ordinaire. Ceux qui ont établi, propagé ou suivi le traitement appelé magnétique, et qui se proposent de le continuer, sont donc obligés d'exposer leurs décou-vertes et leurs observations et l'on doit proscrire tout trai-tement de ce genre dont les procédés ne seront pas connus par une prompte publication. A.-L. DE JUSSIEU. A Paris, ce 12 septembre 1784. Le rapport de M. de Jussieu reconnaît tous les effets, il admet seulement pour cause la chaleur animale, au lieu du magnétisme animal Paris, veuve Hérissant, imprimeur-libraire, rue Neuve-Notre-Dame, à la Croix d'or, 1784.