[OCR_toInput] 6L'ART DE MAGNÉTISER fluide magnétique animal, c'est une dispute de mots. Que nous importe le nom calorique ou fluide, pourvu qu'il soit admis que l'homme possède en lui la faculté de soulager son semblable ? Malgré le rapport des commissaires du roi, les traite-ments magnétiques continuèrent Mesmer fit des cours ses élèves se répandirent par toute la France et fondèrent dans les principales villes des sociétés d'harmonie des guérisons remarquables eurent lieu, et ce fut M. le marquis de Puységur qui sembla trouver le premier le somnambu-lisme, que Mesmer avait évité de présenter, quoiqu'il le connût La Révolution emporta le magnétisme dans son tourbil-lon. Il reparut vers 1813, avec l'abbé Faria, le thaumaturge. Deleuze, naturaliste distingué et bibliothécaire au Jardin des Plantes, fit plusieurs ouvrages qui sont encore ce que nous avons de meilleur comme pratique 1 . En 1818, on fit des expériences dans les hôpitaux de Paris mais les magnétiseurs d'alors n'avaient pas le cou-rage de leur conviction c'était dans l'ombre que les adeptes se recrutaient, et ces réunions magnétiques étaient peu nombreuses. En 1826, l'Académie de médecine nomma une commission composée de onze membres 2 . Cette commission expérimenta pendant cinq ans, et ce fut le 28 juin 1831 que son rapport fut lu en pleine Académie par M. Husson, rapporteur. Ce rapport était la reconnaissance la plus complète du magnétisme et du somnambulisme. En voici quelques pas-sages Nous avons vu deux somnambules distinguer, les yeux fermés, les objets que l'on a placés devant eux ils ont lu 1 Essai critique du magnétisme animal Paris, 1819, 2 vol. Germer Baillière. - instruction pratique du magnétisme animal Paris 1825, Germer Baillière. 2 MM. Bourdois de la Motte, Double, Fouquièr, Itard , Gueneau de Mussy, Guersent, Husson, Leroux, Magendie, Marc ét Thillayfii
[OCR_aligned] 6L'ART DE MAGNÉTISER fluide magnétique animal, c'est une dispute de mots. Que nous importe le nom calorique ou fluide, pourvu qu'il soit admis que l'homme possède en lui la faculté de soulager son semblable ? Malgré le rapport des commissaires du roi, les traite-ments magnétiques continuèrent Mesmer fit des cours ses élèves se répandirent par toute la France et fondèrent dans les principales villes des sociétés d'harmonie des guérisons remarquables eurent lieu, et ce fut M. le marquis de Puységur qui sembla trouver le premier le somnambu-lisme, que Mesmer avait évité de présenter, quoiqu'il le connût La Révolution emporta le magnétisme dans son tourbil-lon. Il reparut vers 1813, avec l'abbé Faria, le thaumaturge. Deleuze, naturaliste distingué et bibliothécaire au Jardin des Plantes, fit plusieurs ouvrages qui sont encore ce que nous avons de meilleur comme pratique 1 . En 1818, on fit des expériences dans les hôpitaux de Paris mais les magnétiseurs d'alors n'avaient pas le cou-rage de leur conviction c'était dans l'ombre que les adeptes se recrutaient, et ces réunions magnétiques étaient peu nombreuses. En 1826, l'Académie de médecine nomma une commission composée de onze membres 2 . Cette commission expérimenta pendant cinq ans, et ce fut le 28 juin 1831 que son rapport fut lu en pleine Académie par M. Husson, rapporteur. Ce rapport était la reconnaissance la plus complète du magnétisme et du somnambulisme. En voici quelques pas-sages Nous avons vu deux somnambules distinguer, les yeux fermés, les objets que l'on a placés devant eux ils ont lu 1 Essai critique du magnétisme animal Paris, 1819, 2 vol. Germer Baillière. - instruction pratique du magnétisme animal Paris 1825, Germer Baillière. 2 MM. Bourdois de la Motte, Double, Fouquièr, Itard , Gueneau de Mussy, Guersent, Husson, Leroux, Magendie, Marc ét Thillayfii
[ GS_aligned] 6L'ART DE MAGNÉTISER fluide magnétique animal, c'est une dispute de mots. Que nous importe le nom calorique ou fluide, pourvu qu'il soit admis que l'homme possède en lui la faculté de soulager son semblable ? Malgré le rapport des commissaires du roi, les traite-ments magnétiques continuèrent Mesmer fit des cours ses élèves se répandirent par toute la France et fondèrent dans les principales villes des sociétés d'harmonie des guérisons remarquables eurent lieu, et ce fut M. le marquis de Puységur qui sembla trouver le premier le somnambu-lisme, que Mesmer avait évité de présenter, quoiqu'il le connût La Révolution emporta le magnétisme dans son tourbil-lon. Il reparut vers 1813, avec l'abbé Faria, le thaumaturge. Deleuze, naturaliste distingué et bibliothécaire au Jardin des Plantes, fit plusieurs ouvrages qui sont encore ce que nous avons de meilleur comme pratique 1 . En 1818, on fit des expériences dans les hôpitaux de Paris mais les magnétiseurs d'alors n'avaient pas le cou-rage de leur conviction c'était dans l'ombre que les adeptes se recrutaient, et ces réunions magnétiques étaient peu nombreuses. En 1826, l'Académie de médecine nomma une commission composée de onze membres 2 . Cette commission expérimenta pendant cinq ans, et ce fut le 28 juin 1831 que son rapport fut lu en pleine Académie par M. Husson, rapporteur. Ce rapport était la reconnaissance la plus complète du magnétisme et du somnambulisme. En voici quelques pas-sages Nous avons vu deux somnambules distinguer, les yeux fermés, les objets que l'on a placés devant eux ils ont lu 1 Essai critique du magnétisme animal Paris, 1819, 2 vol. Germer Baillière. -@Instruction pratique du magnétisme animal Paris 1825, Germer Baillière. 2 MM. Bourdois de la Motte, Double, Fouquier, Itard@, Gueneau de Mussy, Guersent, Husson, Leroux, Magendie. Marc et ##########