[OCR_toInput] -107 -consument lès plus belles heures du jour, et dans ces toilettes où la vanité préside, tien-nent une école quelquefois publique demotai-danité et d'indécence. Après avoir paré l'idole dé tout ce qu'on croit plus propre à lui attirer des adorateurs, et l'avoir assez déguisée pour qu'on ne reconnaisse plus dans les traits du visage la main du Créateur, elles se promè-nent de compagnies en compagnies, d'où elles? ne remportent que la vaine satisfactton des s'être montrées et dé croire qu'elles ont plu. Le reste de leurs journées, absorbé par le jeu ou par les spectacles, leur laisse à peine le temps de penser qu'elles ont une maison à conduire, dès enfants à élever et peut-on même croire qu'elles y pensent? Cet oubli de ses devoirs les plus essentiels, si ordinaire parmi les dames du-grand monde, fer le plus juste sujet de leurs craintes à la mort, et dé leur condamnation au tribunal de Dieu. Que pourront-elles lui répondrev lors-qu'il leur opposera l'exemple , non-seulement de plusieurs dames chrétiennes et de princes. ses même, mais de dames païennes, dont la conduite fut bien différente de la leur? On sait -le beau trait de Cornélie, fille dû grand Séi-pion. Cette illustre romaine, d'un mériteaussi
[OCR_aligned] -107 -consument lès plus belles heures du jour, et dans ces toilettes où la vanité préside, tien-nent une école quelquefois publique de@motai-danité et d'indécence. Après avoir paré l'idole dé tout ce qu'on croit plus propre à lui attirer des adorateurs, et l'avoir assez déguisée pour qu'on ne reconnaisse plus dans les traits du visage la main du Créateur, elles se promè-nent de compagnies en compagnies, d'où elles? ne remportent que la vaine satisfactton des s'être montrées et dé croire qu'elles ont plu. Le reste de leurs journées, absorbé par le jeu ou par les spectacles, leur laisse à peine le temps de penser qu'elles ont une maison à conduire, dès enfants à élever et peut-on même croire qu'elles y pensent? Cet oubli de ses devoirs les plus essentiels, si ordinaire parmi les dames du-grand monde, fer@ le plus juste sujet de leurs craintes à la mort, et dé leur condamnation au tribunal de Dieu. Que pourront-elles lui répondrev lors-qu'il leur opposera l'exemple , non-seulement de plusieurs dames chrétiennes et de princes. ses même, mais de dames païennes, dont la conduite fut bien différente de la leur? On sait -le beau trait de Cornélie, fille dû grand Séi-pion. Cette illustre romaine, d'un mériteaussi
[ GS_aligned] ############### les plus belles heures du jour, et dans ces toilettes où la vanité préside, tien-nent une école quelquefois publique de mo@@n-danité et d'indécence. Après avoir paré l'idole de tout ce qu'on croit plus propre à lui attirer des adorateurs, et l'avoir assez déguisée pour qu'on ne reconnaisse plus dans les traits du visage la main du Créateur, elles se promè-nent de compagnies en compagnies, d'où elles@ ne remportent que la vaine satisfactton des s'être montrées et de croire qu'elles ont plu. Le reste de leurs journées, absorbé par le jeu ou par les spectacles, leur laisse à peine le temps de penser qu'elles ont une maison à conduire, des enfants à élever et peut-on même croire qu'elles y pensent? Cet oubli de ses devoirs les plus essentiels, si ordinaire parmi les dames du grand monde, fera le plus juste sujet de leurs craintes à la mort, et de leur condamnation au tribunal de Dieu. Que pourront-elles lui répondre, lors-qu'il leur opposera l'exemple , non-seulement de plusieurs dames chrétiennes et de princes@-ses même, mais de dames païennes, dont la conduite fut bien différente de la leur? On sait @le beau trait de Cornelie, fille du grand Sci-pion. Cette illustre romaine, d'un mériteaussi