[OCR_toInput] 22 L'ART DE MAGNÉTISER L'enquête dont il est ici question donna des inquiétudes à Valence, qui fit supplicier tous ceux dont le nom commen-çait par GE mais, malgré ces cruelles persécutions, l'oracle de la table s'accomplit, car ce fut Théodose 0EOAOSE qui succéda à Valence. Quant à ces brachites dont il est ici question, c'était, au dire de Moreri, une secte d'hérétiques qui suivait, au troi-sième siècle, les erreurs de Manès et des gnostiques. On ne peut mettre en doute, après ce passage d'un auteur ancien, que les effets des tables ne fussent connus. Nous voyons même dans la Bible qu'il était défendu de consul-ter le bois 1 . Nous rangeons les tables tournantes et parlantes dans la catégorie des effets magnétiques qui ont une cause physique et naturelle, le fluide vital, principe qui vivifie tout, et à l'influence duquel rien dans ce monde ne peut se soustraire. Et si nous ne pouvons croire que des esprits, des anges, le Christ, Dieu lui-même, ou bien des démons, puissent venir et viennent, à l'appel du premier venu, s'incruster dans un morceau de bois, et que, par le pied d'une table, Dieu nous donne des conseils ou le démon nous dicte d'ignobles farces. Si nous ne pouvons admettre qu'une âme, débarrassée des entraves du corps humain, vienne se fourrer dans une table et manifester sa présence par des exercices d'équilibre aussi absurdes qu'indignes de la supériorité que possède à juste titre l'intelligence sur la matière. Si nous ne pouvons admettre que l'âme d'un ami ou de toute autre personne puisse faire tourner et écrire un crayon tenu dans notre main. Nous croyons et nous acceptons néanmoins tous les phé-nomènes des tables tournantes et parlantes, en leur don-nant une cause simple et naturelle, d'autant plus que, bien avant l'apparition des mouvements de rotation et de danse des tables, etc., dès 1844, nous annoncions à l'Académie des sciences, des expériences qui prouvaient l'action du fluicle vital sur les corps inertes 1 Osée, ch iv, v. 12
[OCR_aligned] 22 L'ART DE MAGNÉTISER L'enquête dont il est ici question donna des inquiétudes à Valence, qui fit supplicier tous ceux dont le nom commen-çait par GE mais, malgré ces cruelles persécutions, l'oracle de la table s'accomplit, car ce fut Théodose 0EOAOSE qui succéda à Valence. Quant à ces brachites dont il est ici question, c'était, au dire de Moreri, une secte d'hérétiques qui suivait, au troi-sième siècle, les erreurs de Manès et des gnostiques. On ne peut mettre en doute, après ce passage d'un auteur ancien, que les effets des tables ne fussent connus. Nous voyons même dans la Bible qu'il était défendu de consul-ter le bois 1 . Nous rangeons les tables tournantes et parlantes dans la catégorie des effets magnétiques qui ont une cause physique et naturelle, le fluide vital, principe qui vivifie tout, et à l'influence duquel rien dans ce monde ne peut se soustraire. Et si nous ne pouvons croire que des esprits, des anges, le Christ, Dieu lui-même, ou bien des démons, puissent venir et viennent, à l'appel du premier venu, s'incruster dans un morceau de bois, et que, par le pied d'une table, Dieu nous donne des conseils ou le démon nous dicte d'ignobles farces. Si nous ne pouvons admettre qu'une âme, débarrassée des entraves du corps humain, vienne se fourrer dans une table et manifester sa présence par des exercices d'équilibre aussi absurdes qu'indignes de la supériorité que possède à juste titre l'intelligence sur la matière. Si nous ne pouvons admettre que l'âme d'un ami ou de toute autre personne puisse faire tourner et écrire un crayon tenu dans notre main. Nous croyons et nous acceptons néanmoins tous les phé-nomènes des tables tournantes et parlantes, en leur don-nant une cause simple et naturelle, d'autant plus que, bien avant l'apparition des mouvements de rotation et de danse des tables, etc., dès 1844, nous annoncions à l'Académie des sciences, des expériences qui prouvaient l'action du fluicle vital sur les corps inertes@ 1 Osée, ch@ iv, v. 12
[ GS_aligned] 22 L'ART DE MAGNÉTISER L'enquête dont il est ici question donna des inquiétudes à Valence, qui fit supplicier tous ceux dont le nom commen-çait par @E mais, malgré ces cruelles persécutions, l'oracle de la table s'accomplit, car ce fut #################### succéda à Valence. Quant à ces brachites dont il est ici question, c'était, au dire de Moreri, une secte d'hérétiques qui suivait, au troi-sième siècle, les erreurs de Manès et des gnostiques. On ne peut mettre en doute, après ce passage d'un auteur ancien, que les effets des tables ne fussent connus. Nous voyons même dans la Bible qu'il était défendu de consul-ter le bois 1 . Nous rangeons les tables tournantes et parlantes dans la catégorie des effets magnétiques qui ont une cause physique et naturelle, le fluide vital, principe qui vivifie tout, et à l'influence duquel rien dans ce monde ne peut se soustraire. Et si nous ne pouvons croire que des esprits, des anges, le Christ, Dieu lui-même, ou bien des démons, puissent venir et viennent, à l'appel du premier venu, s'incruster dans un morceau de bois, et que, par le pied d'une table, Dieu nous donne des conseils ou le démon nous dicte d'ignobles farces. Si nous ne pouvons admettre qu'une âme, débarrassée des entraves du corps humain, vienne se fourrer dans une table et manifester sa présence par des exercices d'équilibre aussi absurdes qu'indignes de la supériorité que possède à juste titre l'intelligence sur la matière. Si nous ne pouvons admettre que l'âme d'un ami ou de toute autre personne puisse faire tourner et écrire un crayon tenu dans notre main. Nous croyons et nous acceptons néanmoins tous les phé-nomènes des tables tournantes et parlantes, en leur don-nant une cause simple et naturelle, d'autant plus que, bien avant l'apparition des mouvements de rotation et de danse des tables, etc., dès 1844, nous annoncions à l'Académie des sciences, des expériences qui prouvaient l'action du flui@de vital sur les corps inertes. 1 Osée, ch. IV, V. 12