[OCR_toInput] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 23 Nous voulons parler des expériences que nous faisions sur les aiguilles du galvanomètre, et que nous répétons tous les jours. Pour les phénomènes psychologiques des tables, nous démontrerons aussi facilement, par la comparaison d'un état magnétique, que les esprits et les démons n'y sont pour rien, et que la cause est toujours la même, le fluide vital. Ainsi, nous produisons souvent, par le magnétisme, un état mixte qui n'est point le somnambulisme, mais qui n'est pas non plus l'état normal. C'est une surexcitation nerveuse produite par le fluide vital et dont le sujet n'a pas conscience. Cette saturation du système nerveux développe la partie instinctive de l'âme et fait que, sans somnambulisme et même sans sommeil, le patient a une intuition, une perceptibilité extraordinaire des choses et des faits, souvent confondue avec la lucidité som-nambulique, tant les facultés intellectuelles semblent se développer dans cet état. C'est dans un état semblable que se trouve le médium autour d'une table. Le fluide vital s'échappant de chacune des personnes qui expérimentent, .se réunit chez celle qui est la plus absor-bante, la plus nerveuse, le médium. Ce fluide, ainsi mul-tiplié par sa réunion, devient une force dont chaque expé-rimentateur est solidaire, et, ainsi reçu par le médium, pro-duit en lui une vibration organique qui échappe à sa con-naissance, sollicitant chaque fibre à son insu, et le mettant dans cet état de perceptibilité instinctive si extraordinaire. Le médium, dans cet état mixte dont il n'a pas conscience, poussé par cette intuition instinctive qui lui permet de perce-voir des choses et des faits dont il n'a aucune idée, et qu'il ignore sentir et voir, dirige et entraîne les autres person-nes sans le savoir et, sous sa direction inconsciente, la table se meut, s'agite, répond par des mouvements inter-prétés à des pensées non expriméés le crayon dans sa main trace sur le papier des traits, des phrases, des maximes dont il n'a jamais eu connaissance. On conviendra que le phénomène des tables interprété
[OCR_aligned] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 23 Nous voulons parler des expériences que nous faisions sur les aiguilles du galvanomètre, et que nous répétons tous les jours. Pour les phénomènes psychologiques des tables, nous démontrerons aussi facilement, par la comparaison d'un état magnétique, que les esprits et les démons n'y sont pour rien, et que la cause est toujours la même, le fluide vital. Ainsi, nous produisons souvent, par le magnétisme, un état mixte qui n'est point le somnambulisme, mais qui n'est pas non plus l'état normal. C'est une surexcitation nerveuse produite par le fluide vital et dont le sujet n'a pas conscience. Cette saturation du système nerveux développe la partie instinctive de l'âme et fait que, sans somnambulisme et même sans sommeil, le patient a une intuition, une perceptibilité extraordinaire des choses et des faits, souvent confondue avec la lucidité som-nambulique, tant les facultés intellectuelles semblent se développer dans cet état. C'est dans un état semblable que se trouve le médium autour d'une table. Le fluide vital s'échappant de chacune des personnes qui expérimentent, .se réunit chez celle qui est la plus absor-bante, la plus nerveuse, le médium. Ce fluide, ainsi mul-tiplié par sa réunion, devient une force dont chaque expé-rimentateur est solidaire, et, ainsi reçu par le médium, pro-duit en lui une vibration organique qui échappe à sa con-naissance, sollicitant chaque fibre à son insu, et le mettant dans cet état de perceptibilité instinctive si extraordinaire. Le médium, dans cet état mixte dont il n'a pas conscience, poussé par cette intuition instinctive qui lui permet de perce-voir des choses et des faits dont il n'a aucune idée, et qu'il ignore sentir et voir, dirige et entraîne les autres person-nes sans le savoir et, sous sa direction inconsciente, la table se meut, s'agite, répond par des mouvements inter-prétés à des pensées non expriméés le crayon dans sa main trace sur le papier des traits, des phrases, des maximes dont il n'a jamais eu connaissance. On conviendra que le phénomène des tables interprété
[ GS_aligned] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 23 Nous voulons parler des expériences que nous faisions sur les aiguilles du galvanomètre, et que nous répétons tous les jours. Pour les phénomènes psychologiques des tables, nous démontrerons aussi facilement, par la comparaison d'un état magnétique, que les esprits et les démons n'y sont pour rien, et que la cause est toujours la même, le fluide vital. Ainsi, nous produisons souvent, par le magnétisme, un état mixte qui n'est point le somnambulisme, mais qui n'est pas non plus l'état normal. C'est une surexcitation nerveuse produite par le fluide vital et dont le sujet n'a pas conscience. Cette saturation du système nerveux développe la partie instinctive de l'âme et fait que, sans somnambulisme et même sans sommeil, le patient a une intuition, une perceptibilité extraordinaire des choses et des faits, souvent confondue avec la lucidité som-nambulique, tant les facultés intellectuelles semblent se développer dans cet état. C'est dans un état semblable que se trouve le médium autour d'une table. Le fluide vital s'échappant de chacune des personnes qui expérimentent, @se réunit chez celle qui est la plus absor-bante, la plus nerveuse, le médium. Ce fluide, ainsi mul-tiplié par sa réunion, devient une force dont chaque expé-rimentateur est solidaire, et, ainsi reçu par le médium, pro-duit en lui une vibration organique qui échappe à sa con-naissance, sollicitant chaque fibre à son insu, et le mettant dans cet état de perceptibilité instinctive si extraordinaire. Le médium, dans cet état mixte dont il n'a pas conscience, poussé par cette intuition instinctive qui lui permet de perce-voir des choses et des faits dont il n'a aucune idée, et qu'il ignore sentir et voir, dirige et entraine les autres person-nes sans le savoir et, sous sa direction inconsciente, la table se meut, s'agite, répond par des mouvements inter-prétés à des pensées non exprimées le crayon dans sa main trace sur le papier des traits, des phrases, des maximes dont il n'a jamais eu connaissance. On conviendra que le phénomène des tables interprété