[OCR_toInput] THÉORIE DU MAGNÉTISME 27 fluides, qui ne sont que les modifications d'un même principe se dégagent au contact des corps, à leur frottement, à leur affinité 1° dans la membrane interne du larynx la trachée-artère, les bronches et les cellules des poumons, par l'air qui y pénètre incessamment et cède son oxygène au sang noir qui vient y puiser sa vie et sa chaleur, après l'avoir cédée au corps, et qui y retourne 2° dans la membrane du pharynx, l'oesophage, l'estomac, etc., par l'air, les aliments, les boissons 3° dans l'endosmose ou électricité intra-capil-laire, etc., cette chaleur, cette électricité, ces fluides impon-dérables, ainsi développés, se transmettent à l'appareil ner-veux et de là au cerveau, lequel par innervation, le transmet à tous les tissus et la preuve, c'est qu'en faisant passer un courant électrique le long du nerf principal d'un membre séparé du corps, on détermine la contraction de toutes les fibres musculaires de ce membre, qui reçoivent des filets de ce même nerf. L'homme ne peut donc exister que par le dégagement continu de calorique, d'électricité et des autres fluides mys-térieux qui résultent des mouvements de ses parties molé-culaires, des affinités chimiques qui s'établissent en lui. Que le calorique, le fluide électrique modifié ou tout autre agent impondérable entretiennent la vie, dit un phy-siologiste célèbre, autrement qu'en mettant en jeu la contractilité dans la substance nerveuse et dans les molé-cules fluides qui sont en contact avec elle, c'est ce que nous pouvons soupçonner. Il se passe peut-être là, sur ce théâtre primitif des scènes de la vie, des phénomènes d'affinités, des transformations de fluide propre à la substance nerveuse comme il s'en passe dans le sang, qui la traverse pour la nourrir et lui donner des moyens d'action. M. Dutrochet a fait des expériences desquelles il résulte qu'il existe dans les corps vivants une électricité intra-capil-laire, à laqaelle on doit attribuer les mouvements des fluides dans ces corps. Le contact des liquides électrise les solides, et la sensibilité organique des solides vivants est cette pro-priété de recevoir l'électricité, agent de la vie organique ou végétative.
[OCR_aligned] THÉORIE DU MAGNÉTISME 27 fluides, qui ne sont que les modifications d'un même principe se dégagent au contact des corps, à leur frottement, à leur affinité 1° dans la membrane interne du larynx la trachée-artère, les bronches et les cellules des poumons, par l'air qui y pénètre incessamment et cède son oxygène au sang noir qui vient y puiser sa vie et sa chaleur, après l'avoir cédée au corps, et qui y retourne 2° dans la membrane du pharynx, l'oesophage, l'estomac, etc@., par l'air, les aliments, les boissons 3° dans l'endosmose ou électricité intra-capil-laire, etc., cette chaleur, cette électricité, ces fluides impon-dérables, ainsi développés, se transmettent à l'appareil ner-veux et de là au cerveau, lequel par innervation, le transmet à tous les tissus et la preuve, c'est qu'en faisant passer un courant électrique le long du nerf principal d'un membre séparé du corps, on détermine la contraction de toutes les fibres musculaires de ce membre, qui reçoivent des filets de ce même nerf. L'homme ne peut donc exister que par le dégagement continu de calorique, d'électricité et des autres fluides mys-térieux qui résultent des mouvements de ses parties molé-culaires, des affinités chimiques qui s'établissent en lui. Que le calorique, le fluide électrique modifié ou tout autre agent impondérable entretiennent la vie, dit un phy-siologiste célèbre, autrement qu'en mettant en jeu la contractilité dans la substance nerveuse et dans les molé-cules fluides qui sont en contact avec elle, c'est ce que nous pouvons soupçonner. Il se passe peut-être là, sur ce théâtre primitif des scènes de la vie, des phénomènes d'affinités, des transformations de fluide propre à la substance nerveuse comme il s'en passe dans le sang, qui la traverse pour la nourrir et lui donner des moyens d'action. M. Dutrochet a fait des expériences desquelles il résulte qu'il existe dans les corps vivants une électricité intra-capil-laire, à laqaelle on doit attribuer les mouvements des fluides dans ces corps. Le contact des liquides électrise les solides, et la sensibilité organique des solides vivants est cette pro-priété de recevoir l'électricité, agent de la vie organique ou végétative.
[ GS_aligned] THÉORIE DU MAGNÉTISME 27 fluides, qui ne sont que les modifications d'un même principe se dégagent au contact des corps, à leur frottement, à leur affinité 1° dans la membrane interne du larynx la trachée-artère, les bronches et les cellules des poumons, par l'air qui y pénètre incessamment et cède son oxygène au sang noir qui vient y puiser sa vie et sa chaleur, après l'avoir cédée au corps, et qui y retourne 2° dans la membrane du pharynx, l'oesophage, l'estomac, etc ., par l'air, les aliments, les boissons 3° dans l'endosmose ou électricité intra-capil-laire, etc., cette chaleur, cette électricité, ces fluides impon-dérables, ainsi développés, se transmettent à l'appareil ner-veux et de là au cerveau, lequel par innervation, le transmet à tous les tissus et la preuve, c'est qu'en faisant passer un courant électrique le long du nerf principal d'un membre séparé du corps, on détermine la contraction de toutes les fibres musculaires de ce membre, qui reçoivent des filets de ce même nerf. L'homme ne peut donc exister que par le dégagement continu de calorique, d'électricité et des autres fluides mys-térieux qui résultent des mouvements de ses parties molé-culaires, des affinités chimiques qui s'établissent en lui. Que le calorique, le fluide électrique modifié ou tout autre agent impondérable entretiennent la vie, dit un phy-siologiste célèbre, autrement qu'en mettant en jeu la contractilité dans la substance nerveuse et dans les molé-cules fluides qui sont en contact avec elle, c'est ce que nous pouvons soupçonner. Il se passe peut-être là, sur ce théâtre primitif des scènes de la vie, des phénomènes d'affinités, des transformations de fluide propre à la substance nerveuse comme il s'en passe dans le sang, qui la traverse pour la nourrir et lui donner des moyens d'action. M. Dutrochet a fait des expériences desquelles il résulte qu'il existe dans les corps vivants une électricité intra-capil-laire, à laquelle on doit attribuer les mouvements des fluides dans ces corps. Le contact des liquides électrise les solides, et la sensibilité organique des solides vivants est cette pro-priété de recevoir l'électricité, agent de la vie organique ou végétative.