[OCR_toInput] THÉORIE DU MAGNÉTISME 29 l'empire de la volonté, nous pouvons transmettre le fluide vital. Les nerfs servent de conducteurs, d'abord chez nous pour l'émettre, ensuite chez le magnétisé, pour le recevoir et le communiquer aux centres nerveux. La volonté est la concentration des idées intellectuelles sur une seule elle agit sur les principaux centres nerveux du magnétiseur, sur le cerveau surtout elle provoque l'émission du fluide vital en plus ou moins grande quantité, et c'est par elle que ce fluide est communiqué au système nerveux du patient, qui l'envahit et l'engourdit, et qu'il développe ces effets que l'on observe généralement chez les personnes magnétisées. Les phénomènes du magnétisme sont donc la conséquence de l'envahissement du système nerveux du magnétisé par le fluide vital du magnétiseur. La volonté ne peut agir matériellement sur un autre corps la volonté est en nous, et elle préside à tous les actes de notre existence. Nous faisons acte de volonté en levant le pied, en donnant la main, en clignant de l'oeil en toute occasion enfin cette volonté se manifeste, même quand son influence semble échapper à notre pensée. Notre volonté n'agit que sur nous-mêmes, enpioduisant une sécrétion plus active au cerveau et des contractions au plexus de là l'émission d'une plus grande quantité de fluide et plus d'intensité dans l'action plus cette volonté est exprimée avec fermeté et continuité, plus l'émission se fait abondante et intense. Nous pouvons donc dire avec raison que les phénomènes magnétiques ont une seule et unique cause, le fluide vital, et que la volonté n'est ici qu'un accessoire, comme en toutes choses. Ce qui a fait penser que la volonté agissait sur le magné-tisé, c'est un des effets qui se présentent dans l'état som-nambulique. Un somnambule dont la lucidité est développée voit la pensée du magnétiseur, et obéit à l'ordre mental qui lui est donné par lui. C'est une transmission de pensée on a conclu de là que la volonté à laquelle le sujet était ainsi soumis devait être la cause mais on a fait erreur, on a
[OCR_aligned] THÉORIE DU MAGNÉTISME 29 l'empire de la volonté, nous pouvons transmettre le fluide vital. Les nerfs servent de conducteurs, d'abord chez nous pour l'émettre, ensuite chez le magnétisé, pour le recevoir et le communiquer aux centres nerveux. La volonté est la concentration des idées intellectuelles sur une seule elle agit sur les principaux centres nerveux du magnétiseur, sur le cerveau surtout elle provoque l'émission du fluide vital en plus ou moins grande quantité, et c'est par elle que ce fluide est communiqué au système nerveux du patient, qui l'envahit et l'engourdit, et qu'il développe ces effets que l'on observe généralement chez les personnes magnétisées. Les phénomènes du magnétisme sont donc la conséquence de l'envahissement du système nerveux du magnétisé par le fluide vital du magnétiseur. La volonté ne peut agir matériellement sur un autre corps la volonté est en nous, et elle préside à tous les actes de notre existence. Nous faisons acte de volonté en levant le pied, en donnant la main, en clignant de l'oeil en toute occasion enfin cette volonté se manifeste, même quand son influence semble échapper à notre pensée. Notre volonté n'agit que sur nous-mêmes, en@pioduisant une sécrétion plus active au cerveau et des contractions au plexus de là l'émission d'une plus grande quantité de fluide et plus d'intensité dans l'action plus cette volonté est exprimée avec fermeté et continuité, plus l'émission se fait abondante et intense. Nous pouvons donc dire avec raison que les phénomènes magnétiques ont une seule et unique cause, le fluide vital, et que la volonté n'est ici qu'un accessoire, comme en toutes choses. Ce qui a fait penser que la volonté agissait sur le magné-tisé, c'est un des effets qui se présentent dans l'état som-nambulique. Un somnambule dont la lucidité est développée voit la pensée du magnétiseur, et obéit à l'ordre mental qui lui est donné par lui. C'est une transmission de pensée on a conclu de là que la volonté à laquelle le sujet était ainsi soumis devait être la cause mais on a fait erreur, on a
[ GS_aligned] THÉORIE DU MAGNÉTISME 29 l'empire de la volonté, nous pouvons transmettre le fluide vital. Les nerfs servent de conducteurs, d'abord chez nous pour l'émettre, ensuite chez le magnétisé, pour le recevoir et le communiquer aux centres nerveux. La volonté est la concentration des idées intellectuelles sur une seule elle agit sur les principaux centres nerveux du magnétiseur, sur le cerveau surtout elle provoque l'émission du fluide vital en plus ou moins grande quantité, et c'est par elle que ce fluide est communiqué au système nerveux du patient, qui l'envahit et l'engourdit, et qu'il développe ces effets que l'on observe généralement chez les personnes magnétisées. Les phénomènes du magnétisme sont donc la conséquence de l'envahissement du système nerveux du magnétisé par le fluide vital du magnétiseur. La volonté ne peut agir matériellement sur un autre corps la volonté est en nous, et elle préside à tous les actes de notre existence. Nous faisons acte de volonté en levant le pied, en donnant la main, en clignant de l'oeil en toute occasion enfin cette volonté se manifeste, même quand son influence semble échapper à notre pensée. Notre volonté n'agit que sur nous-mêmes, en produisant une sécrétion plus active au cerveau et des contractions au plexus de là l'émission d'une plus grande quantité de fluide et plus d'intensité dans l'action plus cette volonté est exprimée avec fermeté et continuité, plus l'émission se fait abondante et intense. Nous pouvons donc dire avec raison que les phénomènes magnétiques ont une seule et unique cause, le fluide vital, et que la volonté n'est ici qu'un accessoire, comme en toutes choses. Ce qui a fait penser que la volonté agissait sur le magné-tisé, c'est un des effets qui se présentent dans l'état som-nambulique. Un somnambule dont la lucidité est developpée voit la pensée du magnétiseur, et obéit à l'ordre mental qui lui est donné par lui. C'est une transmission de pensée on a conclu de là que la volonté à laquelle le sujet était ainsi soumis devait être la cause mais on a fait erreur, on a