[OCR_toInput] THÉORIE DU MAGNÉTISME 33 hilée, l'équilibre n'existant plus, la vie commune est sus-pendue, et la partie immatérielle, l'âme, délivrée momenta-nément des entraves de la matière, jouit seule des facultés qui lui sont propres, sans avoir besoin des organes des sens. C'est ainsi que le somnambule peut obéir à la volonté non exprimée du magnétiseur, parce qu'il la perçoit, la sent c'est aussi pour cela qu'il n'a aucun souvenir au réveil. Si nous voulons maintenant avoir la preuve palpable que le fluide vital est la seule cause de tous les phénomènes magnétiques, et que la volonté n'agit que sur nous-mêmes, magnétisons un objet inerte, faisons-le remettre par une tierce personne, qui n'aura point elle-même connaissance de l'expérience, à un sujet ordinairement magnétisé, et qui, lui non plus, ne sera point prévenu nous verrons le sujet s'endormir, ou ressentir l'influence magnétique aussitôt le contact opéré. Il n'est pas possible d'admettre que la volonté du magné-tiseur ait pu être communiquée à un corps inerte et tout matériel, et que ce corps ait pu la transmettre au sujet. N'est-il pas plus rationnel de penser que le système ner-veux du sujet a soutiré le fluide vital dont l'objet était saturé ? Des expérienecs d'un autre ordre, sur des intruments de physique, nous ont donné des preuves irrécusables de l'exis-tence du fluide vital et de sa transmission à tous les corps vivants ou inertes, et nous ont démontré que la volonté n'y entrait que comme dans tous les actes humains, c'est-à-dire comme stimulant de l'homme sur lui-même, et non comme agent moral ou rudiment de la pensée transmise à un corps étranger. Rien n'est donc plus simple ni plus naturel que les effets magnétiques rien n'est plus simple ni plus naturel que leur cause LE FLUIDE VITAL. Nous pouvons donc dire avec raison que tous les phéno-mènes qui se présentent sous l'influence du magnétisme, qu'ils soient de l'ordre physique ou de l'ordre psychique, qu'ils soient produits sur la matière ou sur l'âme immaté-rielle, tous ont une seule et unique cause toute physique, le
[OCR_aligned] THÉORIE DU MAGNÉTISME 33 hilée, l'équilibre n'existant plus, la vie commune est sus-pendue, et la partie immatérielle, l'âme, délivrée momenta-nément des entraves de la matière, jouit seule des facultés qui lui sont propres, sans avoir besoin des organes des sens. C'est ainsi que le somnambule peut obéir à la volonté non exprimée du magnétiseur, parce qu'il la perçoit, la sent c'est aussi pour cela qu'il n'a aucun souvenir au réveil. Si nous voulons maintenant avoir la preuve palpable que le fluide vital est la seule cause de tous les phénomènes magnétiques, et que la volonté n'agit que sur nous-mêmes, magnétisons un objet inerte, faisons-le remettre par une tierce personne, qui n'aura point elle-même connaissance de l'expérience, à un sujet ordinairement magnétisé, et qui, lui non plus, ne sera point prévenu nous verrons le sujet s'endormir, ou ressentir l'influence magnétique aussitôt le contact opéré. Il n'est pas possible d'admettre que la volonté du magné-tiseur ait pu être communiquée à un corps inerte et tout matériel, et que ce corps ait pu la transmettre au sujet. N'est-il pas plus rationnel de penser que le système ner-veux du sujet a soutiré le fluide vital dont l'objet était saturé ? Des expérienecs d'un autre ordre, sur des intruments de physique, nous ont donné des preuves irrécusables de l'exis-tence du fluide vital et de sa transmission à tous les corps vivants ou inertes, et nous ont démontré que la volonté n'y entrait que comme dans tous les actes humains, c'est-à-dire comme stimulant de l'homme sur lui-même, et non comme agent moral ou rudiment de la pensée transmise à un corps étranger. Rien n'est donc plus simple ni plus naturel que les effets magnétiques rien n'est plus simple ni plus naturel que leur cause LE FLUIDE VITAL. Nous pouvons donc dire avec raison que tous les phéno-mènes qui se présentent sous l'influence du magnétisme, qu'ils soient de l'ordre physique ou de l'ordre psychique, qu'ils soient produits sur la matière ou sur l'âme immaté-rielle, tous ont une seule et unique cause toute physique, le
[ GS_aligned] THÉORIE DU MAGNÉTISME 33 hilée, l'équilibre n'existant plus, la vie commune est sus-pendue, et la partie immatérielle, l'âme, délivrée momenta-nément des entraves de la matière, jouit seule des facultés qui lui sont propres, sans avoir besoin des organes des sens. C'est ainsi que le somnambule peut obéir à la volonté non exprimée du magnétiseur, parce qu'il la perçoit, la sent c'est aussi pour cela qu'il n'a aucun souvenir au réveil. Si nous voulons maintenant avoir la preuve palpable que le fluide vital est la seule cause de tous les phénomènes magnétiques, et que la volonté n'agit que sur nous-mêmes, magnétisons un objet inerte, faisons-le remettre par une tierce personne, qui n'aura point elle-même connaissance de l'expérience, à un sujet ordinairement magnétisé, et qui, lui non plus, ne sera point prévenu nous verrons le sujet s'endormir, ou ressentir l'influence magnétique aussitôt le contact opéré. Il n'est pas possible d'admettre que la volonté du magné-tiseur ait pu être communiquée à un corps inerte et tout matériel, et que ce corps ait pu la transmettre au sujet. N'est-il pas plus rationnel de penser que le système ner-veux du sujet a soutiré le fluide vital dont l'objet était saturé@? Des expériences d'un autre ordre, sur des intruments de physique, nous ont donné des preuves irrécusables de l'exis-tence du fluide vital et de sa transmission à tous les corps vivants ou inertes, et nous ont démontré que la volonté n'y entrait que comme dans tous les actes humains, c'est-à-dire comme stimulant de l'homme sur lui-même, et non comme agent moral ou rudiment de la pensée transmise à un corps étranger. Rien n'est donc plus simple ni plus naturel que les effets magnétiques rien n'est plus simple ni plus naturel que leur cause LE FLUIDE VITAL. Nous pouvons donc dire avec raison que tous les phéno-mènes qui se présentent sous l'influence du magnétisme, qu'ils soient de l'ordre physique ou de l'ordre psychique, qu'ils soient produits sur la matière ou sur l'âme immaté-rielle, tous ont une seule et unique cause toute physique, le