[OCR_toInput] 44 L'ART DE MAGNÉTISER fluide qu'elles possèdent, et bientôt fatiguées, épuisées, elles succombent promptement au moindre effet qu'elles ressen-tent de l'action raisonnée d'un magnétiseur expérimenté. Mesmer, dont la théorie était le fluide universel agissant directement sur les magnétisés, employait des moyens accessoires, tels que des réservoirs où il prétendait accu-muler ce fluide universel, et il traitait en commun tous les malades. Ces réservoirs étaient des arbres, ou plus communément de grandes caisses circulaires nommées baquet. Ces caisses, faites en bois de chêne et élevées de 30 à 40 centimètres, contenaient du sable, du verre cassé et pilé, de l'eau dans des bouteilles, de la limaille de fer toutes ces matières étaient magnétisées par Mesmer le couvercle était percé de trous donnant passage à des verges de fer coudées à leur partie supérieure, pour pouvoir être appliquées par leur pointe aux différents endroits du corps où les malades souffraient. Ces verges de fer étaient aussi magnétisées. Les malades, rangés en très grand nombre autour du baquet, recevaient le magnétisme par les branches de fer, par une corde enlacée autour de leur corps et passant de l'un à l'autre, par l'union des mains avec leurs voisins, et par le son d'un piano ou d'une voix agréable. Les malades étaient encore magnétisés directement au moyen du doigt ou d'une baguette de fer promenée devant le visage, dessus et derrière la tète et sur les parties malades. Mesmer agissait aussi par le regard, qu'il fixait sur chacun des patients mais on était surtout magnétisé par l'applica-tion des mains et par la pression des doigts sur les hypocon-dres et sur les régions du bas-ventre. Alors les malades offraient un état très varié quelques-uns étaient calmes, tranquilles -et n'éprouvaient rien d'autres toussaient, crachaient, ressentaient quelques lègères douleurs, une chaleur locale ou universelle, et avaient des transpirations d'autres étaient agités par des convulsions extraordinaires par leur nombre, par leur durée # et par leur violence. Dès qu'un malade entrait en convul-
[OCR_aligned] 44 L'ART DE MAGNÉTISER fluide qu'elles possèdent, et bientôt fatiguées, épuisées, elles succombent promptement au moindre effet qu'elles ressen-tent de l'action raisonnée d'un magnétiseur expérimenté. Mesmer, dont la théorie était le fluide universel agissant directement sur les magnétisés, employait des moyens accessoires, tels que des réservoirs où il prétendait accu-muler ce fluide universel, et il traitait en commun tous les malades. Ces réservoirs étaient des arbres, ou plus communément de grandes caisses circulaires nommées baquet. Ces caisses, faites en bois de chêne et élevées de 30 à 40 centimètres, contenaient du sable, du verre cassé et pilé, de l'eau dans des bouteilles, de la limaille de fer toutes ces matières étaient magnétisées par Mesmer le couvercle était percé de trous donnant passage à des verges de fer coudées à leur partie supérieure, pour pouvoir être appliquées par leur pointe aux différents endroits du corps où les malades souffraient. Ces verges de fer étaient aussi magnétisées. Les malades, rangés en très grand nombre autour du baquet, recevaient le magnétisme par les branches de fer, par une corde enlacée autour de leur corps et passant de l'un à l'autre, par l'union des mains avec leurs voisins, et par le son d'un piano ou d'une voix agréable. Les malades étaient encore magnétisés directement au moyen du doigt ou d'une baguette de fer promenée devant le visage, dessus et derrière la tète et sur les parties malades. Mesmer agissait aussi par le regard, qu'il fixait sur chacun des patients mais on était surtout magnétisé par l'applica-tion des mains et par la pression des doigts sur les hypocon-dres et sur les régions du bas-ventre. Alors les malades offraient un état très varié quelques-uns étaient calmes, tranquilles -et n'éprouvaient rien d'autres toussaient, crachaient, ressentaient quelques lègères douleurs, une chaleur locale ou universelle, et avaient des transpirations d'autres étaient agités par des convulsions extraordinaires par leur nombre, par leur durée # et par leur violence. Dès qu'un malade entrait en convul-
[ GS_aligned] 44 L'ART DE MAGNÉTISER fluide qu'elles possèdent, et bientôt fatiguées, épuisées, elles succombent promptement au moindre effet qu'elles ressen-tent de l'action raisonnée d'un magnétiseur expérimenté. Mesmer, dont la théorie était le fluide universel agissant directement sur les magnétisés, employait des moyens accessoires, tels que des réservoirs où il prétendait accu-muler ce fluide universel, et il traitait en commun tous les malades. Ces réservoirs étaient des arbres, ou plus communément de grandes caisses circulaires nommées baquet. Ces caisses, faites en bois de chêne et élevées de 30 à 40 centimètres, contenaient du sable, du verre cassé et pilé, de l'eau dans des bouteilles, de la limaille de fer toutes ces matières étaient magnétisées par Mesmer le couvercle était percé de trous donnant passage à des verges de fer coudées à leur partie supérieure, pour pouvoir être appliquées par leur pointe aux différents endroits du corps où les malades souffraient. Ces verges de fer étaient aussi magnétisées. Les malades, rangés en très grand nombre autour du baquet, recevaient le magnétisme par les branches de fer, par une corde enlacée autour de leur corps et passant de l'un à l'autre, par l'union des mains avec leurs voisins, et par le son d'un piano ou d'une voix agréable. Les malades étaient encore magnétisés directement au moyen du doigt ou d'une baguette de fer promenée devant le visage, dessus et derrière la tête et sur les parties malades. Mesmer agissait aussi par le regard, qu'il fixait sur chacun des patients mais on était surtout magnétisé par l'applica-tion des mains et par la pression des doigts sur les hypocon-dres et sur les régions du bas-ventre. Alors les malades offraient un état très varié quelques-uns étaient calmes, tranquilles @et n'éprouvaient rien d'autres toussaient, crachaient, ressentaient quelques légères douleurs, une chaleur locale ou universelle, et avaient des transpirations d'autres étaient agités par des convulsions extraordinaires par leur nombre, par leur durée@@ et par leur violence. Dès qu'un malade entrait en convul-