[OCR_toInput] PRATIQUE GÉNÉRALE DU MAGNÉTISME 45 sions, les autres devenaient agités, et bientôt l'état convulsif se déclarait aussi chez eux. Depuis longtemps on a abandonné tous les accessoires de Mesmer, ainsi que les traitements en commun aussi tous ces effets qui, selon nous, devaient plutôt aggraver la mala-die que soulager le malade, ne se représentent plus, et si quelquefois une convulsion apparaît chez un malade, on cherche aussitôt à la calmer. L'abbé Faria et le docteur Billot, qui admettaient une cause spirituelle, se contentaient de prier Dieu ou d'ordonner au malade de dormir. Le baron du Potet, qui reconnaît deux causes, emploie les passes à distance, sans contact préalable, dirigeant le fluide sur telle ou telle partie du corps. Lorsqu'il veut endor-mir, il fait, en ligne droite, des passes du sommet de la tête à l'épigastre, dirigeant ces passes de haut en bas et de bas en haut, au risque de faire remonter le fluide. Cette manière de procéder peut être bonne cependant nous ne la considérons pas comme étant sans inconvénient. En se livrant seulement à des passes, sans avoir préalable-ment mis en rapport, par le contact, les deux systèmes ner-veux du magnétiseur et du magnétisé, nous observons que l'envahissement est plus superficiel, moins complet, par conséquent les résultats doivent être moins grands, et de plus les passes faites de haut en bas et de bas en haut peuvent provoquer des congestions au cerveau. Deleuze tient les pouces du magnétisé pendant quelques minutes seulement, puis il fait des passes sans attendre l'occlusion des yeux. De cette manière il n'obtient qu'un résultat superficiel, et Deleuze nous le prouve lui-même en nous disant qu'il n'a jamais produit l'insensibilité, et, qui plus est, qu'il la croit dangereuse 1 . Nous pouvons hardiment déclarer ici que nous ne croyons point au sommeil magnétique quand le sujet n'est point insensible nous ne demandons pas une insensibilité com-1 Instruction pratique, 1821, 5° édil., p. 139, chez Germer Baillière, rue de l'Ecole-de-l lédecine, 17, Paris.
[OCR_aligned] PRATIQUE GÉNÉRALE DU MAGNÉTISME 45 sions, les autres devenaient agités, et bientôt l'état convulsif se déclarait aussi chez eux. Depuis longtemps on a abandonné tous les accessoires de Mesmer, ainsi que les traitements en commun aussi tous ces effets qui, selon nous, devaient plutôt aggraver la mala-die que soulager le malade, ne se représentent plus, et si quelquefois une convulsion apparaît chez un malade, on cherche aussitôt à la calmer. L'abbé Faria et le docteur Billot, qui admettaient une cause spirituelle, se contentaient de prier Dieu ou d'ordonner au malade de dormir. Le baron du Potet, qui reconnaît deux causes, emploie les passes à distance, sans contact préalable, dirigeant le fluide sur telle ou telle partie du corps. Lorsqu'il veut endor-mir, il fait, en ligne droite, des passes du sommet de la tête à l'épigastre, dirigeant ces passes de haut en bas et de bas en haut, au risque de faire remonter le fluide. Cette manière de procéder peut être bonne cependant nous ne la considérons pas comme étant sans inconvénient. En se livrant seulement à des passes, sans avoir préalable-ment mis en rapport, par le contact, les deux systèmes ner-veux du magnétiseur et du magnétisé, nous observons que l'envahissement est plus superficiel, moins complet, par conséquent les résultats doivent être moins grands, et de plus les passes faites de haut en bas et de bas en haut peuvent provoquer des congestions au cerveau. Deleuze tient les pouces du magnétisé pendant quelques minutes seulement, puis il fait des passes sans attendre l'occlusion des yeux. De cette manière il n'obtient qu'un résultat superficiel, et Deleuze nous le prouve lui-même en nous disant qu'il n'a jamais produit l'insensibilité, et, qui plus est, qu'il la croit dangereuse 1 . Nous pouvons hardiment déclarer ici que nous ne croyons point au sommeil magnétique quand le sujet n'est point insensible nous ne demandons pas une insensibilité com-@1 Instruction pratique, 1821, 5° édil., p. 139, chez Germer Baillière, rue de l'Ecole-de-l lédecine, 17, Paris.
[ GS_aligned] PRATIQUE GÉNÉRALE DU MAGNÉTISME 45 sions, les autres devenaient agités, et bientôt l'état convulsif se déclarait aussi chez eux. Depuis longtemps on a abandonné tous les accessoires de Mesmer, ainsi que les traitements en commun aussi tous ces effets qui, selon nous, devaient plutôt aggraver la mala-die que soulager le malade, ne se représentent plus, et si quelquefois une convulsion apparaît chez un malade, on cherche aussitôt à la calmer. L'abbé Faria et le docteur Billot, qui admettaient une cause spirituelle, se contentaient de prier Dieu ou d'ordonner au malade de dormir. Le baron du Potet, qui reconnaît deux causes, emploie les passes à distance, sans contact préalable, dirigeant le fluide sur telle ou telle partie du corps. Lorsqu'il veut endor-mir, il fait, en ligne droite, des passes du sommet de la tête à l'épigastre, dirigeant ces passes de haut en bas et de bas en haut, au risque de faire remonter le fluide. Cette manière de procéder peut être bonne cependant nous ne la considérons pas comme étant sans inconvénient. En se livrant seulement à des passes, sans avoir préalable-ment mis en rapport, par le contact, les deux systèmes ner-veux du magnétiseur et du magnétisé, nous observons que l'envahissement est plus superficiel, moins complet, par conséquent les résultats doivent être moins grands, et de plus les passes faites de haut en bas et de bas en haut peuvent provoquer des congestions au cerveau. Deleuze tient les pouces du magnétisé pendant quelques minutes seulement, puis il fait des passes sans attendre l'occlusion des yeux. De cette manière il n'obtient qu'un résultat superficiel, et Deleuze nous le prouve lui-même en nous disant qu'il n'a jamais produit l'insensibilité, et, qui plus est, qu'il la croit dangereuse 1 . Nous pouvons hardiment déclarer ici que nous ne croyons point au sommeil magnétique quand le sujet n'est point insensible nous ne demandons pas une insensibilité com- 1 Instruction pratique, 1821, 5° édit., p. 139, chez Germer Baillière, rue de l'École-de-@@Médecine, 17, Paris.