[OCR_toInput] PRATIQUE GÉNÉRALE DU MAGNÉTISME 53 Lorsque vous avez provoqué le sommeil, si vous voulez obtenir le somnambulisme, il faudra charger un peu le cerveau en imposant les mains au-dessus pendant une ou deux minutes, faire quelques passes, puis poser une main sur l'estomac, et de l'autre faire des passes de temps en temps. La lucidité s'obtient de la même manière, en ajoutant des passes du cervelet aux yeux et des yeux au cervelet. L'extase s'obtient en faisant des passes légères sur l'organe phrénologiquemcnt appelé la religiosité. Il est un fait remarquable, c'est que généralement les personnes étrangères à toutes les connaissances magnéti-ques produisent facilement le sommeil et le a somnambu-lisme. Certains magnétiseurs expliquent ainsi ce fait Celui qui agit ainsi est sans préoccupation aucune combinaison ne dérange son esprit et ne vient altérer les forces dont il dispose tout entier à ce qu'il fait, il ne cherche rien, car une vague idée le dirige il ne croit ni ne doute, il ignore enfin s'il a les propriétés magnétiques l'agent dont il pénètre l'être qu'il actionne est simple et tel qu'il devrait toujours être. Il est facile de comprendre ce qui se passe alors nulle contrainte n'existe, la nature n'est point forcée les passions, qui dérangent tout le moral et réagissent si fortement sur le physique, n'ont point été mises en jeu elles n'influent que quand le néophyte a réfléchi sur l'étran-geté du phénomène qu'il a fait naître. Alors commence à s'altérer la régularité de l'instrument qu'il avait formé. Nous n'acceptons point ces explications nous pensons que la cause est beaucoup plus simple et qu'elle tient peu à la disposition morale. Les élèves magnétiseurs, ou même les personnes qui n'ont aucune connaissance des lois du magnétisme, produi-sent assez facilement, en effet, le sommeil et le somnambu-lisme cela tient un peu à ce que, no se doutant pas du trouble et des accidents qu'ils peuvent provoquer, ils vont à l'aventure, sans aucune crainte. Mais la principale cause, selon nous, c'est leur action vierge, leur fluide dense, plus compacte que celui des personnes qui ont magnétisé pendant
[OCR_aligned] PRATIQUE GÉNÉRALE DU MAGNÉTISME 53 Lorsque vous avez provoqué le sommeil, si vous voulez obtenir le somnambulisme, il faudra charger un peu le cerveau en imposant les mains au-dessus pendant une ou deux minutes, faire quelques passes, puis poser une main sur l'estomac, et de l'autre faire des passes de temps en temps. La lucidité s'obtient de la même manière, en ajoutant des passes du cervelet aux yeux et des yeux au cervelet. L'extase s'obtient en faisant des passes légères sur l'organe phrénologiquemcnt appelé la religiosité. Il est un fait remarquable, c'est que généralement les personnes étrangères à toutes les connaissances magnéti-ques produisent facilement le sommeil et le a somnambu-lisme. Certains magnétiseurs expliquent ainsi ce fait Celui qui agit ainsi est sans préoccupation aucune combinaison ne dérange son esprit et ne vient altérer les forces dont il dispose tout entier à ce qu'il fait, il ne cherche rien, car une vague idée le dirige il ne croit ni ne doute, il ignore enfin s'il a les propriétés magnétiques l'agent dont il pénètre l'être qu'il actionne est simple et tel qu'il devrait toujours être. Il est facile de comprendre ce qui se passe alors nulle contrainte n'existe, la nature n'est point forcée les passions, qui dérangent tout le moral et réagissent si fortement sur le physique, n'ont point été mises en jeu elles n'influent que quand le néophyte a réfléchi sur l'étran-geté du phénomène qu'il a fait naître. Alors commence à s'altérer la régularité de l'instrument qu'il avait formé. Nous n'acceptons point ces explications nous pensons que la cause est beaucoup plus simple et qu'elle tient peu à la disposition morale. Les élèves magnétiseurs, ou même les personnes qui n'ont aucune connaissance des lois du magnétisme, produi-sent assez facilement, en effet, le sommeil et le somnambu-lisme cela tient un peu à ce que, no se doutant pas du trouble et des accidents qu'ils peuvent provoquer, ils vont à l'aventure, sans aucune crainte. Mais la principale cause, selon nous, c'est leur action vierge, leur fluide dense, plus compacte que celui des personnes qui ont magnétisé pendant
[ GS_aligned] PRATIQUE GÉNÉRALE DU MAGNÉTISME 53 Lorsque vous avez provoqué le sommeil, si vous voulez obtenir le somnambulisme, il faudra charger un peu le cerveau en imposant les mains au-dessus pendant une ou deux minutes, faire quelques passes, puis poser une main sur l'estomac, et de l'autre faire des passes de temps en temps. La lucidité s'obtient de la même manière, en ajoutant des passes du cervelet aux yeux et des yeux au cervelet. L'extase s'obtient en faisant des passes légères sur l'organe phrénologiquement appelé la religiosité. Il est un fait remarquable, c'est que généralement les personnes étrangères à toutes les connaissances magnéti-ques produisent facilement le sommeil et le @@somnambu-lisme. Certains magnétiseurs expliquent ainsi ce fait Celui qui agit ainsi est sans préoccupation aucune combinaison ne dérange son esprit et ne vient altérer les forces dont il dispose tout entier à ce qu'il fait, il ne cherche rien, car une vague idée le dirige il ne croit ni ne doute, il ignore enfin s'il a les propriétés magnétiques l'agent dont il pénètre l'être qu'il actionne est simple et tel qu'il devrait toujours être. Il est facile de comprendre ce qui se passe alors nulle contrainte n'existe, la nature n'est point forcée les passions, qui dérangent tout le moral et réagissent si fortement sur le physique, n'ont point été mises en jeu elles n'influent que quand le néophyte a réfléchi sur l'étran-geté du phénomène qu'il a fait naitre. Alors commence à s'altérer la régularité de l'instrument qu'il avait formé. Nous n'acceptons point ces explications nous pensons que la cause est beaucoup plus simple et qu'elle tient peu à la disposition morale. Les élèves magnétiseurs, ou même les personnes qui n'ont aucune connaissance des lois du magnétisme, produi-sent assez facilement, en effet, le sommeil et le somnambu-lisme cela tient un peu à ce que, ne se doutant pas du trouble et des accidents qu'ils peuvent provoquer, ils vont à l'aventure, sans aucune crainte. Mais la principale cause, selon nous, c'est leur action vierge, leur fluide dense, plus compacte que celui des personnes qui ont magnétisé pendant