[OCR_toInput] EFFETS GÉNÉRAUX DU MAGNÉTISME 69 en quelques minutes, ses yeux se fermèrent, et il fut plongé dans un état de torpeur qui était interrompu par des mouve-ments spasmodiques tout à coup il ouvrait les yeux, sem-blait sur le point d'étouffer, faisait des mouvements du haut du corps seulement, puis il retombait dans une torpeur pro-fonde. A Liverpool, j'obtins le même résultat sur l'éditeur du Standard et sur un pharmacien. Ces deux faits s'étaient produits sans ma volonté et plutôt comme accidents mais j'ai produit souvent avec intention des spasmes violents il suffit, pour cela, de présenter les doigts en pointe devant l'estomac, et d'émettre le fluide avec secousse. Paralysie entière A Tours, dans le salon de M. Marne, M. Laurent, éditeur du Journal dIndre-et-Laire, se mit à ma disposition. Il fut promptement magnétisé ses yeux se fermèrent, malgré les violents efforts qu'il fit pour les ouvrir. S'apercevant alors qu'il ne pouvait faire un mouvement, et qu'il ne pouvait pas même parler, il s'effraya sa respiration devint gênée, oppres-sée. Je le dégageai. Il me dit alors qu'il avait fait tous ses efforts pour me donner un coup de pied et pour parler, mais qu'il était paralysé complètement, et qu'il n'avait pu lever le pied de terre. Il était dans une colère extrême de se sentir au pouvoir d'un autre. Il avait senti courir dans ses bras et sur tout son corps de petites secousses semblables à celles d'une étincelle électri-que, qui produisaient sur lui un engourdissement complet. Dans la même ville, M. Seri, négociant, fut mis dans le même état chez M. Belluotte, avocat. Lorsque je lui eus dégagé les mâchoires, il s'écria Oh ! c'est horrible et déli-c teu. Il ne voulut jamais nous expliquer le véritable sens de son exclamation, malgré toute l'insistance qu'y mit M. Renard, le proviseur du collège. A Londres, le docteur Mayo, l'un des chirurgiens les plus distingués de cette ville, me proposa, devant plusieurs
[OCR_aligned] EFFETS GÉNÉRAUX DU MAGNÉTISME 69 en quelques minutes, ses yeux se fermèrent, et il fut plongé dans un état de torpeur qui était interrompu par des mouve-ments spasmodiques tout à coup il ouvrait les yeux, sem-blait sur le point d'étouffer, faisait des mouvements du haut du corps seulement, puis il retombait dans une torpeur pro-fonde. A Liverpool, j'obtins le même résultat sur l'éditeur du Standard et sur un pharmacien. Ces deux faits s'étaient produits sans ma volonté et plutôt comme accidents mais j'ai produit souvent avec intention des spasmes violents il suffit, pour cela, de présenter les doigts en pointe devant l'estomac, et d'émettre le fluide avec secousse. Paralysie entière A Tours, dans le salon de M. Marne, M. Laurent, éditeur du Journal d@Indre-et-Laire, se mit à ma disposition. Il fut promptement magnétisé ses yeux se fermèrent, malgré les violents efforts qu'il fit pour les ouvrir. S'apercevant alors qu'il ne pouvait faire un mouvement, et qu'il ne pouvait pas même parler, il s'effraya sa respiration devint gênée, oppres-sée. Je le dégageai. Il me dit alors qu'il avait fait tous ses efforts pour me donner un coup de pied et pour parler, mais qu'il était paralysé complètement, et qu'il n'avait pu lever le pied de terre. Il était dans une colère extrême de se sentir au pouvoir d'un autre. Il avait senti courir dans ses bras et sur tout son corps de petites secousses semblables à celles d'une étincelle électri-que, qui produisaient sur lui un engourdissement complet. Dans la même ville, M. Seri, négociant, fut mis dans le même état chez M. Belluotte, avocat. Lorsque je lui eus dégagé les mâchoires, il s'écria Oh ! c'est horrible et déli-c teu@. Il ne voulut jamais nous expliquer le véritable sens de son exclamation, malgré toute l'insistance qu'y mit M. Renard, le proviseur du collège. A Londres, le docteur Mayo, l'un des chirurgiens les plus distingués de cette ville, me proposa, devant plusieurs
[ GS_aligned] EFFETS GÉNÉRAUX DU MAGNÉTISME 69 en quelques minutes, ses yeux se fermèrent, et il fut plongé dans un état de torpeur qui était interrompu par des mouve-ments spasmodiques tout à coup il ouvrait les yeux, sem-blait sur le point d'étouffer, faisait des mouvements du haut du corps seulement, puis il retombait dans une torpeur pro-fonde. A Liverpool, j'obtins le même résultat sur l'éditeur du Standard et sur un pharmacien. Ces deux faits s'étaient produits sans ma volonté et plutôt comme accidents mais j'ai produit souvent avec intention des spasmes violents il suffit, pour cela, de présenter les doigts en pointe devant l'estomac, et d'émettre le fluide avec secousse. Paralysie entière A Tours, dans le salon de M. Ma@me, M. Laurent, éditeur du Journal d'Indre-et-Loire, se mit à ma disposition. Il fut promptement magnétisé ses yeux se fermèrent, malgré les violents efforts qu'il fit pour les ouvrir. S'apercevant alors qu'il ne pouvait faire un mouvement, et qu'il ne pouvait pas même parler, il s'effraya sa respiration devint gênée, oppres-sée. Je le dégageai. Il me dit alors qu'il avait fait tous ses efforts pour me donner un coup de pied et pour parler, mais qu'il était paralysé complètement, et qu'il n'avait pu lever le pied de terre. Il était dans une colère extrême de se sentir au pouvoir d'un autre. Il avait senti courir dans ses bras et sur tout son corps de petites secousses semblables à celles d'une étincelle électri-que, qui produisaient sur lui un engourdissement complet. Dans la même ville, M. Seri, négociant, fut mis dans le même état chez M. Belluotte, avocat. Lorsque je lui eus dégagé les mâchoires, il s'écria Oh@! c'est horrible et déli-c@ieux! Il ne voulut jamais nous expliquer le véritable sens de son exclamation, malgré toute l'insistance qu'y mit M. Renard, le proviseur du collège. A Londres, le docteur Mayo, l'un des chirurgiens les plus distingués de cette ville, me proposa, devant plusieurs