[OCR_toInput] 82 L'ART DE MAGNÉTISER moniaque liquide concentrée qu'on lui fit respirer. Il ne donna pas signe de sensation pendant ces diverses expé-riences. M. Lafontaine le réveilla à l'instant et comme par un coup de baguette magique. M. Higgins ouvrit les yeux, mais les appl-audissements immenses des spectateurs, l'éclat des lumières et le nombre des personnes qui l'entourèrent avec empressement, furent un choc trop violent pour son sys-tème nerveux encore sous l'impression magnétique il eut une légère attaque de nerfs, qui fut aussitôt calmée par M. Lafontaine. Les médecins présents, en lui touchant les mains, les trouvèrent glacées et tout le corps brûlant et en transpira-tion. Les jambes et les bras furent également démagnétisés et rendus à leur premier état de flexibilité il donna ainsi le détail de ses sensations Après une ou deux minutes, je sentis une titillation me parcourir les bras et le corps, et lorsque M. Lafontaine me fit des passes, je perdis connaissance tout d'un coup, et je ne sais rien de ce qui s'est passé depuis. J'étais incrédule lors-que je me suis assis. Je n'avais jamais vu magnétiser. Le docteur Robert, chirurgien à l'hospice de B iujon à Paris, voulut se convaincre il vint chez moi avec une jeune .dame de sa clientèle, dans laquelle il avait toute confiance en quelques minutes elle fut endormie, rendue à l'état d'in-sensibilité, de catalepsie, dans les bras et les jambes. Le docteur la piqua, lui fit respirer du soufre, de l'ammoniaque, lui tira des coups de pistolet rien n'émut la dame, et son sommeil fut complet. Le docteur sortit convaincu que le magnétisme pouvait être de quelque utilité. A Birmingham, le docteur Elkington, sceptique déterminé, voulut dans une séance publique être magnétisé. Quoique très fatigué par diverses expériences, je commençai. En quelques minutes j'obtins un clignement d'yeux, un engour-dissement dont il se débarrassa en se remuant sur le fauteuil je doublai d'efforts, et bientôt les effets reparurent plus positifs que d'abord il se démena comme un possédé, eut des mouvements convulsifs, me fit des grimaces, sauta à
[OCR_aligned] 82 L'ART DE MAGNÉTISER moniaque liquide concentrée qu'on lui fit respirer. Il ne donna pas signe de sensation pendant ces diverses expé-riences. M. Lafontaine le réveilla à l'instant et comme par un coup de baguette magique. M. Higgins ouvrit les yeux, mais les appl-audissements immenses des spectateurs, l'éclat des lumières et le nombre des personnes qui l'entourèrent avec empressement, furent un choc trop violent pour son sys-tème nerveux encore sous l'impression magnétique il eut une légère attaque de nerfs, qui fut aussitôt calmée par M. Lafontaine. Les médecins présents, en lui touchant les mains, les trouvèrent glacées et tout le corps brûlant et en transpira-tion. Les jambes et les bras furent également démagnétisés et rendus à leur premier état de flexibilité il donna ainsi le détail de ses sensations Après une ou deux minutes, je sentis une titillation me parcourir les bras et le corps, et lorsque M. Lafontaine me fit des passes, je perdis connaissance tout d'un coup, et je ne sais rien de ce qui s'est passé depuis. J'étais incrédule lors-que je me suis assis. Je n'avais jamais vu magnétiser. Le docteur Robert, chirurgien à l'hospice de B iujon à Paris, voulut se convaincre il vint chez moi avec une jeune .dame de sa clientèle, dans laquelle il avait toute confiance en quelques minutes elle fut endormie, rendue à l'état d'in-sensibilité, de catalepsie, dans les bras et les jambes. Le docteur la piqua, lui fit respirer du soufre, de l'ammoniaque, lui tira des coups de pistolet rien n'émut la dame, et son sommeil fut complet. Le docteur sortit convaincu que le magnétisme pouvait être de quelque utilité. A Birmingham, le docteur Elkington, sceptique déterminé, voulut dans une séance publique être magnétisé. Quoique très fatigué par diverses expériences, je commençai. En quelques minutes j'obtins un clignement d'yeux, un engour-dissement dont il se débarrassa en se remuant sur le fauteuil je doublai d'efforts, et bientôt les effets reparurent plus positifs que d'abord il se démena comme un possédé, eut des mouvements convulsifs, me fit des grimaces, sauta à
[ GS_aligned] 82 L'ART DE MAGNÉTISER moniaque liquide concentrée qu'on lui fit respirer. Il ne donna pas signe de sensation pendant ces diverses expé-riences. M. Lafontaine le réveilla à l'instant et comme par un coup de baguette magique. M. Higgins ouvrit les yeux, mais les appl@audissements immenses des spectateurs, l'éclat des lumières et le nombre des personnes qui l'entourèrent avec empressement, furent un choc trop violent pour son sys-tème nerveux encore sous l'impression magnétique il eut une légère attaque de nerfs, qui fut aussitôt calmée par M. Lafontaine. Les médecins présents, en lui touchant les mains, les trouvèrent glacées et tout le corps brûlant et en transpira-tion. Les jambes et les bras furent également démagnétisés et rendus à leur premier état de flexibilité il donna ainsi le détail de ses sensations Après une ou deux minutes, je sentis une titillation me parcourir les bras et le corps, et lorsque M. Lafontaine me fit des passes, je perdis connaissance tout d'un coup, et je ne sais rien de ce qui s'est passé depuis. J'étais incrédule lors-que je me suis assis. Je n'avais jamais vu magnétiser. Le docteur Robert, chirurgien à l'hospice de Beaujon à Paris, voulut se convaincre il vint chez moi avec une jeune @dame de sa clientèle, dans laquelle il avait toute confience en quelques minutes elle fut endormie, rendue à l'état d'in-sensibilité, de catalepsie, dans les bras et les jambes. Le docteur la piqua, lui fit respirer du soufre, de l'ammoniaque, lui tira des coups de pistolet rien n'émut la dame, et son sommeil fut complet. Le docteur sortit convaincu que le magnétisme pouvait être de quelque utilité. A Birmingham, le docteur Elkington, sceptique déterminé, voulut dans une séance publique être magnétisé. Quoique très fatigué par diverses expériences, je commençai. En quelques minutes j'obtins un clignement d'yeux, un engour-dissement sont il se débarrassa en se remuant sur le fauteuil je doublai d'efforts, et bientôt les effets reparurent plus positifs que d'abord il se démena comme un possédé, eut des mouvements convulsifs, me fit des grimaces, sauta à