[OCR_toInput] ÉLOGE HISTORIQUE DE A. M. F. J . PALISOT DE BEAUVOIS, MEMBRE DE L'INSTITUT DE FRANCE. APRÈS que tous les corps savans , auxquels ses travaux l'avaient associé, ont payé un juste tribut d'éloges à un homme dont les sciences en deuil déploreront long-temps la perte, me sera-t-il permis de faire entendre ma faible voix, d'élever à sa mémoire un monument sans faste mêlant aux larmes dont sa tombe est mouillée des guirlandes de ces mêmes fleurs qu'il prit tant de soins à étudier -, à bien décrire et à naturaliser parmi nous ? L'amitié m'en impose le devoir elle sera mon excuse, si je reste au-dessous de mon sujet, en louant un savant qui fut estimé de tous ses concitoyens, vénéré des doctes dont il fut l'émule et le confrère, chéri de tous ceux qui le connurent. J'aurai à le montrer tel qu'il fut, observateur fidèle, voyageur infatigable, homme juste, ami sincère, patriote zélé je le suivrai dans le monde civilisé et au milieu des peuplades sauvages, dans les déserts et au sein de sa famille, dans l'agitation perpé-tuelle des voyages et dans le silence studieux du cabinet je le considérerai comblé des dons de la fortune et acca-fclé par le malheur je le montrerai encore, en tout temps i
[OCR_aligned] ÉLOGE HISTORIQUE DE A. M. F. J . PALISOT DE BEAUVOIS, MEMBRE DE L'INSTITUT DE FRANCE. APRÈS que tous les corps savans , auxquels ses travaux l'avaient associé, ont payé un juste tribut d'éloges à un homme dont les sciences en deuil déploreront long-temps la perte, me sera-t-il permis de faire entendre ma faible voix, d'élever à sa mémoire un monument sans faste mêlant aux larmes dont sa tombe est mouillée des guirlandes de ces mêmes fleurs qu'il prit tant de soins à étudier -, à bien décrire et à naturaliser parmi nous ? L'amitié m'en impose le devoir elle sera mon excuse, si je reste au-dessous de mon sujet, en louant un savant qui fut estimé de tous ses concitoyens, vénéré des doctes dont il fut l'émule et le confrère, chéri de tous ceux qui le connurent. J'aurai à le montrer tel qu'il fut, observateur fidèle, voyageur infatigable, homme juste, ami sincère, patriote zélé je le suivrai dans le monde civilisé et au milieu des peuplades sauvages, dans les déserts et au sein de sa famille, dans l'agitation perpé-tuelle des voyages et dans le silence studieux du cabinet je le considérerai comblé des dons de la fortune et acca-fclé par le malheur je le montrerai encore, en tout temps i
[ GS_aligned] ÉLOGE HISTORIQUE DE A. M. F. J . PALISOT DE BEAUVOIS, MEMBRE DE L'INSTITUT DE FRANCE. APRÈS que tous les corps savans , auxquels ses travaux l'avaient associé, ont payé un juste tribut d'éloges à un homme dont les sciences en deuil déploreront long-temps la perte, me sera-t-il permis de faire entendre ma faible voix, d'élever à sa mémoire un monument sans faste mêlant aux larmes dont sa tombe est mouillée des guirlandes de ces mêmes fleurs qu'il prit tant de soins à étudier -, à bien décrire et à naturaliser parmi nous ? L'amitié m'en impose le devoir elle sera mon excuse, si je reste au-dessous de mon sujet, en louant un savant qui fut estimé de tous ses concitoyens, vénéré des doctes dont il fut l'émule et le confrère, chéri de tous ceux qui le connurent. J'aurai à le montrer tel qu'il fut, observateur fidèle, voyageur infatigable, homme juste, ami sincère, patriote zélé je le suivrai dans le monde civilisé et au milieu des peuplades sauvages, dans les déserts et au sein de sa famille, dans l'agitation perpé-tuelle des voyages et dans le silence studieux du cabinet je le considérerai comblé des dons de la fortune et acca-@blé par le malheur je le montrerai encore, en tout temps i