[OCR_toInput] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 113 été la cause - deux taches au coeur, dont le ventricule droit est hypertrophié. Un peu de gonflement au foie. - Tumeur au côté droit formée de sang vicié et entretenue par les nerfs. - Il s'y développe du pus, et si l'abcès vient à se vider, ce sera par le rectum, - crises nerveuses, - insom-nies, - douleurs d'estomac, - névralgie à la tête, - flueurs blanches, - constipation. - Tout cela est le résultat du mal de côté et de la fièvre nerveuse. Traitement. - Beaucoup de distraction, éviter l'ennui., - magnétiser la malade, et lui faire seulement fermer les yeux, porter l'action sur le côté droit et le coeur. La durée de la séance sera d'une demi-heure. Sans le magnétisme on ne peut pas guérir. Pour faire disparaître les taches au coeur, la malade prendra quatre tasses froides d'infusion de houblon, pendant trois jours, et on magnétisera cette boisson. Le lendemain, prendre un bain à cinq heures et demie du soir, avec trois livres de sel commun dedans. Deux jours après, un autre bain sans sel, à cinq heures cinq minutes. Tous les matins, excepté les jours de bain, prendre une cuillerée à bouche de lachesis. Pour nourriture, de la soupe à l'oseille, du potage gras, du poisson, des oeufs, de la volaille pas de vin, pas de café, peu de pain. La distraction est indispensable. Le diagnostic de cette consultation fut considéré comme très exact par le médecin et il voulut suivre le traitement indiqué. Je fus alors appelé pour magnétiser la malade, car la som-nambule était la mienne, cette jeune fille que j'ai guérie de l'épilepsie et qu'on a vue souvent à mes séances. Elle m'avait été demandée par M. Longprez, ce grand ami du magnétisme, et qui a consacré sa vie au soulagement de l'humanité. Je trouvai une jeune femme âgée de vingt-six ans, grande et forte, douée d'un esprit pénétrant, d'un caractère fier et résolu le plaisir, comme les peines, lui apparaît sous un
[OCR_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 113 été la cause - deux taches au coeur, dont le ventricule droit est hypertrophié. Un peu de gonflement au foie. - Tumeur au côté droit formée de sang vicié et entretenue par les nerfs. - Il s'y développe du pus, et si l'abcès vient à se vider, ce sera par le rectum, - crises nerveuses, - insom-nies, - douleurs d'estomac, - névralgie à la tête, - flueurs blanches, - constipation. - Tout cela est le résultat du mal de côté et de la fièvre nerveuse. Traitement. - Beaucoup de distraction, éviter l'ennui., - magnétiser la malade, et lui faire seulement fermer les yeux, porter l'action sur le côté droit et le coeur. La durée de la séance sera d'une demi-heure. Sans le magnétisme on ne peut pas guérir. Pour faire disparaître les taches au coeur, la malade prendra quatre tasses froides d'infusion de houblon, pendant trois jours, et on magnétisera cette boisson. Le lendemain, prendre un bain à cinq heures et demie du soir, avec trois livres de sel commun dedans. Deux jours après, un autre bain sans sel, à cinq heures cinq minutes. Tous les matins, excepté les jours de bain, prendre une cuillerée à bouche de lachesis. Pour nourriture, de la soupe à l'oseille, du potage gras, du poisson, des oeufs, de la volaille pas de vin, pas de café, peu de pain. La distraction est indispensable. Le diagnostic de cette consultation fut considéré comme très exact par le médecin et il voulut suivre le traitement indiqué. Je fus alors appelé pour magnétiser la malade, car la som-nambule était la mienne, cette jeune fille que j'ai guérie de l'épilepsie et qu'on a vue souvent à mes séances. Elle m'avait été demandée par M. Longprez, ce grand ami du magnétisme, et qui a consacré sa vie au soulagement de l'humanité. Je trouvai une jeune femme âgée de vingt-six ans, grande et forte, douée d'un esprit pénétrant, d'un caractère fier et résolu le plaisir, comme les peines, lui apparaît sous un
[ GS_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 113 été la cause -@deux taches au coeur, dont le ventricule droit est hypertrophié. Un peu de gonflement au foie. -@Tumeur au côté droit formée de sang vicié et entretenue par les nerfs. -@Il s'y développe du pus, et si l'abcès vient à se vider, ce sera par le rectum, -@crises nerveuses, -@insom-nies, -@douleurs d'estomac, -@névralgie à la tête, -@flueurs blanches, -@constipation. -@Tout cela est le résultat du mal de côté et de la fièvre nerveuse. Traitement. -@Beaucoup de distraction, éviter l'ennui@, -@magnétiser la malade, et lui faire seulement fermer les yeux, porter l'action sur le côté droit et le coeur. La durée de la séance sera d'une demi-heure. Sans le magnétisme on ne peut pas guérir. Pour faire disparaitre les taches au coeur, la malade prendra quatre tasses froides d'infusion de houblon, pendant trois jours, et on magnétisera cette boisson. Le lendemain, prendre un bain à cinq heures et demie du soir, avec trois livres de sel commun dedans. Deux jours après, un autre bain sans sel, à cinq heures cinq minutes. Tous les matins, excepté les jours de bain, prendre une cuillerée à bouche de lachesis. Pour nourriture, de la soupe à l'oseille, du potage gras, du poisson, des oeufs, de la volaille pas de vin, pas de café, peu de pain. La distraction est indispensable. Le diagnostic de cette consultation fut considéré comme très exact par le médecin et il voulut suivre le traitement indiqué. Je fus alors appelé pour magnétiser la malade, car la som-nambule était la mienne, cette jeune fille que j'ai guérie de l'épilepsie et qu'on a vue souvent à mes séances. Elle m'avait été demandée par M. Longprez, ce grand ami du magnétisme, et qui a consacré sa vie au soulagement de l'humanité. Je trouvai une jeune femme âgée de vingt-six ans, grande et forte, douée d'un esprit pénétrant, d'un caractère fier et résolu le plaisir, comme les peines, lui apparaît sous un