[OCR_toInput] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME U5 jours il y avait un mieux sensible, les forces revenaient le .30, la somnambule disait Madame se porte mieux que le 25, le coeur n'est pas aussi gros ni si enflé, - la tache noire inférieure interne a presque disparu, - dans deux jours elle n'y sera plus. L'autre n'est pas aussi vive la cause de ce mieux doit être attribuée à une grande fluidité du sang provoquée par le magnétisme. - Hier des douleurs vives au coeur se sont fait sentir pendant la magnétisation, ces douleurs ont été causées par l'absorption en partie et le mouvement de la tache infé-rieure. - Le coeur est beaucoup mieux, - le côté ne va pas aussi bien en proportion, - cependant les douleurs sont moins vives, moins longues et moins fréquentes. - La tumeur est moins grosse, - elle devrait l'être encore moins, mais cela provient de ce que la tache du coeur, en se déplaçant, a transporté du mauvais sang dans la tumeur - la tumeur disparaîtra sans aboutir. La manière dont on a magnétisé fait descendre les matières purulentes qui l'entouraient. Je continue à magnétiser sans chercher le sommeil, mais en envahissant suffisamment le système nerveux, et de manière à en être le maître. Je magnétise localement la tumeur, et je fais en effet descendre l'humeur, ce qui provo-que dans la cuisse et la jambe droite des douleurs intoléra-bles lorsque je touche, mais qui semblent fuir sous mes doigts, descendre jusqu'aux pieds et sortir par l'orteil enfin je puis toucher impunément sans produire la moindre sensa-tion douloureuse. Le 16 octobre, les médecins, après avoir examiné avec soin le côté, ont trouvé que la tumeur avait beaucoup dimi-nué, de telle sorte qu'on la sent à peine à travers les parois abdominales mais il existe dans la région de l'urètre droit, à la hauteur du bord supérieur de l'os des îles, un gonfle-ment bilobé qui offre de la dureté et produit de la douleur vive au toucher. Le somnambulisme se présenta naturellement sans que je l'eusse cherché, et la lucidité fut si remarquable, que la malade put examiner elle-même son état dès le premier jour qu'elle dormit.
[OCR_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME @U5 jours il y avait un mieux sensible, les forces revenaient le .30, la somnambule disait Madame se porte mieux que le 25, le coeur n'est pas aussi gros ni si enflé, - la tache noire inférieure interne a presque disparu, - dans deux jours elle n'y sera plus. L'autre n'est pas aussi vive la cause de ce mieux doit être attribuée à une grande fluidité du sang provoquée par le magnétisme. - Hier des douleurs vives au coeur se sont fait sentir pendant la magnétisation, ces douleurs ont été causées par l'absorption en partie et le mouvement de la tache infé-rieure. - Le coeur est beaucoup mieux, - le côté ne va pas aussi bien en proportion, - cependant les douleurs sont moins vives, moins longues et moins fréquentes. - La tumeur est moins grosse, - elle devrait l'être encore moins, mais cela provient de ce que la tache du coeur, en se déplaçant, a transporté du mauvais sang dans la tumeur - la tumeur disparaîtra sans aboutir. La manière dont on a magnétisé fait descendre les matières purulentes qui l'entouraient. Je continue à magnétiser sans chercher le sommeil, mais en envahissant suffisamment le système nerveux, et de manière à en être le maître. Je magnétise localement la tumeur, et je fais en effet descendre l'humeur, ce qui provo-que dans la cuisse et la jambe droite des douleurs intoléra-bles lorsque je touche, mais qui semblent fuir sous mes doigts, descendre jusqu'aux pieds et sortir par l'orteil enfin je puis toucher impunément sans produire la moindre sensa-tion douloureuse. Le 16 octobre, les médecins, après avoir examiné avec soin le côté, ont trouvé que la tumeur avait beaucoup dimi-nué, de telle sorte qu'on la sent à peine à travers les parois abdominales mais il existe dans la région de l'urètre droit, à la hauteur du bord supérieur de l'os des îles, un gonfle-ment bilobé qui offre de la dureté et produit de la douleur vive au toucher. Le somnambulisme se présenta naturellement sans que je l'eusse cherché, et la lucidité fut si remarquable, que la malade put examiner elle-même son état dès le premier jour qu'elle dormit.
[ GS_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 115 jours il y avait un mieux sensible, les forces revenaient le @30, la somnambule disait Madame se porte mieux que le 25, le coeur n'est pas aussi gros ni si enflé, -@la tache noire inférieure interne a presque disparu, -@dans deux jours elle n'y sera plus. L'autre n'est pas aussi vive la cause de ce mieux doit être attribuée à une grande fluidité du sang provoquée par le magnétisme. -@Hier des douleurs vives au coeur se sont fait sentir pendant la magnétisation, ces douleurs ont été causées par l'absorption en partie et le mouvement de la tache infé-rieure. -@Le coeur est beaucoup mieux, -@le côté ne va pas aussi bien en proportion, -@cependant les douleurs sont moins vives, moins longues et moins fréquentes. -@La tumeur est moins grosse, -@elle devrait l'être encore moins, mais cela provient de ce que la tache du coeur, en se déplaçant, a transporté du mauvais sang dans la tumeur -@la tumeur disparaitra sans aboutir. La manière dont on a magnétisé fait descendre les matières purulentes qui l'entouraient. Je continue à magnétiser sans chercher le sommeil, mais en envahissant suffisamment le système nerveux, et de manière à en être le maître. Je magnétise localement la tumeur, et je fais en effet descendre l'humeur, ce qui provo-que dans la cuisse et la jambe droite des douleurs intoléra-bles lorsque je touche, mais qui semblent fuir sous mes doigts, descendre jusqu'aux pieds et sortir par l'orteil enfin je puis toucher impunément sans produire la moindre sensa-tion douloureuse. Le 16 octobre, les médecins, après avoir examiné avec soin le côté, ont trouvé que la tumeur avait beaucoup dimi-nué, de telle sorte qu'on la sent à peine à travers les parois abdominales mais il existe dans la région de l'urètre droit, à la hauteur du bord supérieur de l'os des iles, un gonfle-ment bilobé qui offre de la dureté et produit de la douleur vive au toucher. Le somnambulisme se présenta naturellement sans que je l'eusse cherché, et la lucidité fut si remarquable, que la malade put examiner elle-même son état dès le premier jour qu'elle dormit.