[OCR_toInput] DANGERS ET ACCIDENTS DU MAGNÉTISME 133 Il ne s'agissait pas de prendre les pouces au milieu de tous ces mouvements convulsifs et désordonnés pour cher-cher à calmer il fallait agir fortement et avec brusquerie aussi j'attaquai vigoureusement l'estomac en appuyant avec le bout des doigts et en les retirant vivement. Bientôt, par ce moyen, je fis cesser la contraction du diaphragme puis, après deux ou trois insufflations chaudes sur l'épigastre, les membres tremblèrent un moment, puis ils se détendirent je fus alors entièrement maître des convulsions le calme était rétabli physiquement, mais l'harmonie entre l'intelli-gence et la matière était loin de l'être aussi lorsque, après dix minutes de grandes passes, je réveillai, je reconnus, non plus un état de folie, mais un état d'hébétement, qui continua toute la journée. Le lendemain, je magnétisai pendant une heure. Quoique j'eusse travaillé fortement le cerveau par des passes et des insufflations, je trouvai encore le même état au réveil la jeune fille avait les yeux ternes et sans vie intellectuelle elle répondait avec justesse aux questions qu'on lui faisait, mais elle restait sans initiative pendant des heures entières. La seconde journée se passa sans aucune nouvelle convulsion. Le surlendemain, voyant que cet état persistait, même après la magnétisation, je l'endormis de nouveau, et je pro-voquai avec intention des convulsions ce fut alors une lutte horrible de mouvements convulsifs, de folie furieuse, de cris ie maintins cet état pendant une demi-heure puis, le faisant cesser brusquement et instantanément par les moyens quej'ai indiqués plus haut, je magnétisai pendant deux heures à grandes passes, répétant souvent des insufflations chaudes sur la tête, sur l'estomac, et imposant les mains sur le cer-velet et sur le bas-ventre, j'eus, après un travail de trois heures, le plaisir de voir, au réveil, reparaître entièrement l'intelligence. Depuis ce moment, le calme fut rétabli, et Mlle R. ne se ressentit en rien d'un si déplorable accident, qui avait duré trois jours, et qui aurait pu ne pas être détruit.
[OCR_aligned] DANGERS ET ACCIDENTS DU MAGNÉTISME 133 Il ne s'agissait pas de prendre les pouces au milieu de tous ces mouvements convulsifs et désordonnés pour cher-cher à calmer il fallait agir fortement et avec brusquerie aussi j'attaquai vigoureusement l'estomac en appuyant avec le bout des doigts et en les retirant vivement. Bientôt, par ce moyen, je fis cesser la contraction du diaphragme puis, après deux ou trois insufflations chaudes sur l'épigastre, les membres tremblèrent un moment, puis ils se détendirent je fus alors entièrement maître des convulsions le calme était rétabli physiquement, mais l'harmonie entre l'intelli-gence et la matière était loin de l'être aussi lorsque, après dix minutes de grandes passes, je réveillai, je reconnus, non plus un état de folie, mais un état d'hébétement, qui continua toute la journée. Le lendemain, je magnétisai pendant une heure. Quoique j'eusse travaillé fortement le cerveau par des passes et des insufflations, je trouvai encore le même état au réveil la jeune fille avait les yeux ternes et sans vie intellectuelle elle répondait avec justesse aux questions qu'on lui faisait, mais elle restait sans initiative pendant des heures entières. La seconde journée se passa sans aucune nouvelle convulsion. Le surlendemain, voyant que cet état persistait, même après la magnétisation, je l'endormis de nouveau, et je pro-voquai avec intention des convulsions ce fut alors une lutte horrible de mouvements convulsifs, de folie furieuse, de cris ie maintins cet état pendant une demi-heure puis, le faisant cesser brusquement et instantanément par les moyens que@j'ai indiqués plus haut, je magnétisai pendant deux heures à grandes passes, répétant souvent des insufflations chaudes sur la tête, sur l'estomac, et imposant les mains sur le cer-velet et sur le bas-ventre, j'eus, après un travail de trois heures, le plaisir de voir, au réveil, reparaître entièrement l'intelligence. Depuis ce moment, le calme fut rétabli, et Mlle R@@@. ne se ressentit en rien d'un si déplorable accident, qui avait duré trois jours, et qui aurait pu ne pas être détruit.
[ GS_aligned] DANGERS ET ACCIDENTS DU MAGNÉTISME 133 Il ne s'agissait pas de prendre les pouces au milieu de tous ces mouvements convulsifs et désordonnés pour cher-cher à calmer il fallait agir fortement et avec brusquerie aussi j'attaquai vigoureusement l'estomac en appuyant avec le bout des doigts et en les retirant vivement. Bientôt, par ce moyen, je fis cesser la contraction du diaphragme puis, après deux ou trois insufflations chaudes sur l'épigastre, les membres tremblèrent un moment, puis ils se détendirent je fus alors entièrement maître des convulsions le calme était rétabli physiquement, mais l'harmonie entre l'intelli-gence et la matière était loin de l'être aussi lorsque, après dix minutes de grandes passes, je réveillai, je reconnus, non plus un état de folie, mais un état d'hébétement, qui continua toute la journée. Le lendemain, je magnétisai pendant une heure. Quoique j'eusse travaillé fortement le cerveau par des passes et des insufflations, je trouvai encore le même état au réveil la jeune fille avait les yeux ternes et sans vie intellectuelle elle répondait avec justesse aux questions qu'on lui faisait, mais elle restait sans initiative pendant des heures entières. La seconde journée se passa sans aucune nouvelle convulsion. Le surlendemain, voyant que cet état pe@sistait, même après la magnétisation, je l'endormis de nouveau, et je pro-voquai avec intention des convulsions ce fut alors une lutte horrible de mouvements convulsifs, de folie furieuse, de cris je maintins cet état pendant une demi-heure puis, le faisant cesser brusquement et instantanément par les moyens que j'ai indiqués plus haut, je magnétisai pendant deux heures à grandes passes, répétant souvent des insufflations chaudes sur la tête, sur l'estomac, et imposant les mains sur le cer-velet et sur le bas-ventre, j'eus, après un travail de trois heures, le plaisir de voir, au réveil, reparaitre entièrement l'intelligence. Depuis ce moment, le calme fut rétabli, et Mlle R.... ne se ressentit en rien d'un si déplorable accident, qui avait duré trois jours, et qui aurait pu ne pas être détruit.