[OCR_toInput] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 111 J. Vimeux, compositeur de romances. Henning de Munchhausen , 12, rue d'Aguesseau. Cohen, dentiste, place du Palais-Royal. M. Granier de Cassagnac était présent et en a rendu compte dans le Globe du 14 juin. Voici une autre extraction de dent le Haro, journal de Caen, du 11 mars 1841, s'exprime ainsi après plusieurs réflexions Hier M. Lafontaine, devant des personnes dignes de la confiance publique, a ajouté une nouvelle preuve à celles qu'il avait déjà données. Le jeune sujet qui l'accompagne souffrait beaucoup d'une dent, la première maxillaire gauche de la mâchoire infé-rieure. Les souffrances qu'il éprouvait depuis plusieurs jours étaient horribles. M. Lafontaine a fait extraire cette dent à son sujet sans qu'il ressentît la moindre douleur, bien plus, sans qu'il fron-çât le sourcil, sans qu'il donnât le moindre signe de sensi-bilité. Avant l'opération, faite par M. Descourty, le sujet fut endormi et réduit à l'état d'insensibilité. Alors le pouls don-nait cent pulsations. Pendant l'opération, bien qu'il fallût déchausser la dent avant de l'arracher, le pouls n'éprouva aucune variation deux médecins tenaient chacun un bras et, nous le répétons, le sujet était comme une statue de marbre. Dès que l'opération fut faite, que le jeune homme se fut gargarisé, qu'on lui eut nettoyé la bouche, tout cela durant le sommeil magnétique, le pouls donna soixante-seize pulsations, et au réveil quatre-vingt-huit. Nous renonçons à peindre l'étonnement du sujet à son réveil, lorsqu'il vit sa dent arrachée nous ne dirons rien - non plus de la surprise des spectateurs, parmi lesquels se trouvaient des médecins, des avocats, des journalistes. Quelques-unes des personnes présentes étaient Le docteur Raisin, doyen de l'Ecole de médecine. Le docteur Perrier. M. Bertrand, doyen de la Faculté des lettres.
[OCR_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 111 J. Vimeux, compositeur de romances. Henning de Munchhausen , 12, rue d'Aguesseau. Cohen, dentiste, place du Palais-Royal. M. Granier de Cassagnac était présent et en a rendu compte dans le Globe du 14 juin. Voici une autre extraction de dent le Haro, journal de Caen, du 11 mars 1841, s'exprime ainsi après plusieurs réflexions Hier M. Lafontaine, devant des personnes dignes de la confiance publique, a ajouté une nouvelle preuve à celles qu'il avait déjà données. Le jeune sujet qui l'accompagne souffrait beaucoup d'une dent, la première maxillaire gauche de la mâchoire infé-rieure. Les souffrances qu'il éprouvait depuis plusieurs jours étaient horribles. M. Lafontaine a fait extraire cette dent à son sujet sans qu'il ressentît la moindre douleur, bien plus, sans qu'il fron-çât le sourcil, sans qu'il donnât le moindre signe de sensi-bilité. Avant l'opération, faite par M. Descourty, le sujet fut endormi et réduit à l'état d'insensibilité. Alors le pouls don-nait cent pulsations. Pendant l'opération, bien qu'il fallût déchausser la dent avant de l'arracher, le pouls n'éprouva aucune variation deux médecins tenaient chacun un bras et, nous le répétons, le sujet était comme une statue de marbre. Dès que l'opération fut faite, que le jeune homme se fut gargarisé, qu'on lui eut nettoyé la bouche, tout cela durant le sommeil magnétique, le pouls donna soixante-seize pulsations, et au réveil quatre-vingt-huit. Nous renonçons à peindre l'étonnement du sujet à son réveil, lorsqu'il vit sa dent arrachée nous ne dirons rien - non plus de la surprise des spectateurs, parmi lesquels se trouvaient des médecins, des avocats, des journalistes. Quelques-unes des personnes présentes étaient Le docteur Raisin, doyen de l'Ecole de médecine. Le docteur Perrier. M. Bertrand, doyen de la Faculté des lettres.
[ GS_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 111 J. Vimeux, compositeur de romances. Henning de Munchhausen , 12, rue d'Aguesseau. Cohen, dentiste, place du Palais-Royal. M. Granier de Cassagnac était présent et en a rendu compte dans le Globe du 14 juin. Voici une autre extraction de dent le Haro, journal de Caen, du 11 mars 1841, s'exprime ainsi après plusieurs réflexions Hier M. Lafontaine, devant des personnes dignes de la confience publique, a ajouté une nouvelle preuve à celles qu'il avait déjà données. Le jeune sujet qui l'accompagne souffrait beaucoup d'une dent, la première maxillaire gauche de la mâchoire infé-rieure. Les souffrances qu'il éprouvait depuis plusieurs jours étaient horribles. M. Lafontaine a fait extraire cette dent à son sujet sans qu'il ressentit la moindre douleur, bien plus, sans qu'il fron-çât le sourcil, sans qu'il donnât le moindre signe de sensi-bilité. Avant l'opération, faite par M. Descourty, le sujet fut endormi et réduit à l'état d'insensibilité. Alors le pouls don-nait cent pulsations. Pendant l'opération, bien qu'il fallût déchausser la dent avant de l'arracher, le pouls n'éprouva aucune variation deux médecins tenaient chacun un bras et, nous le répétons, le sujet était comme une statue de marbre. Dès que l'opération fut faite, que le jeune homme se fut gargarisé, qu'on lui eut nettoyé la bouche, tout cela durant le sommeil magnétique, le pouls donna soixante-seize pulsations, et au réveil quatre-vingt-huit. Nous renonçons à peindre l'étonnement du sujet à son réveil, lorsqu'il vit sa dent arrachée nous ne dirons rien@@ non plus de la surprise des spectateurs, parmi lesquels se trouvaient des médecins, des avocats, des journalistes. Quelques-unes des personnes présentes étaient Le docteur Raisin, doyen de l'Ecole de médecine. Le docteur Perrier. M. Bertrand, doyen de la Faculté des lettres.