[OCR_toInput] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 153 Lafontaine. 11 que d'abord on le disait, et, de plus, ils sont très dangereux. En effet, croit-on pouvoir introduire impunément dans l'ap-pareil respiratoire une vapeur aussi irritante que celle de l'éther, sans provoquer des inflammations, sans altérer for-tement la santé du patient ? Le remède ne sera-t-il pas alors pire que le mal? le malade qui vient d'être opéré aura-t-il la force de supporter la phlogose supplémentaire que vous lui aurez donnée ? Ensuite l'expérimentation même offre les plus grands dangers pour le patient, et il n'est peut-être pas inutile de rappeler à tous ceux qui vont se livrer avec ardeur à ces expériences, que la vapeur d'éther,.en se mêlant à l'air, constitue un mélange gazeux explosif des plus dangereux. Tout flacon d'éther débouché répand dans son voisinage des torrents de vapeur qui coulent invisibles le long du vase, sur les tables, puis par terre, et risquent à tout moment d'aller s'enflammer, si quelque lampe ou un corps quelconque en ignition se trouve placé dans les environs et même à plusieurs pieds de distance du récipient à éther. Si, par malheur, le feu se communique à ce nuage d'éther, on n'en est pas quitte pour une explosion dans l'espace l'incandes-. cence se communique jusqu'au flacon même, le brise, pro-jette en tous sens le liquide combustible qu'il renferme, et produit des désordres proportionnés à la quantité d'éther qui s'y trouvait renfermée. Si-maintenant on considère que l'air, chargé de vapeurs, aspiré par un. sujet qu'on se propose d'opérer, est précisé-ment ce mélange explosif si l'on fait attention que, pendant les-opérations, le chirurgien se fait éclairer par des bougies allumées, que les infirmiers passent et repassent, les lampes à la main, on se fera une juste idée du sort réservé au patient si le feu vient à se communiquer à l'air qu'il respire une véritable explosion éclatera soudain, se communiquera même dans l'intérieur de la poitrine, amènera la rupture des bronches jusque dans leurs dernières ramifications, et réduira littéralement en miettes l'un des organes les plus immédia-tements essentiels à la vie. Le tableau n'a rien d'exagéré, il est l'expression fidèle
[OCR_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 153 Lafontaine. 11 que d'abord on le disait, et, de plus, ils sont très dangereux. En effet, croit-on pouvoir introduire impunément dans l'ap-pareil respiratoire une vapeur aussi irritante que celle de l'éther, sans provoquer des inflammations, sans altérer for-tement la santé du patient ? Le remède ne sera-t-il pas alors pire que le mal? le malade qui vient d'être opéré aura-t-il la force de supporter la phlogose supplémentaire que vous lui aurez donnée ? Ensuite l'expérimentation même offre les plus grands dangers pour le patient, et il n'est peut-être pas inutile de rappeler à tous ceux qui vont se livrer avec ardeur à ces expériences, que la vapeur d'éther,.en se mêlant à l'air, constitue un mélange gazeux explosif des plus dangereux. Tout flacon d'éther débouché répand dans son voisinage des torrents de vapeur qui coulent invisibles le long du vase, sur les tables, puis par terre, et risquent à tout moment d'aller s'enflammer, si quelque lampe ou un corps quelconque en ignition se trouve placé dans les environs et même à plusieurs pieds de distance du récipient à éther. Si, par malheur, le feu se communique à ce nuage d'éther, on n'en est pas quitte pour une explosion dans l'espace l'incandes-. cence se communique jusqu'au flacon même, le brise, pro-jette en tous sens le liquide combustible qu'il renferme, et produit des désordres proportionnés à la quantité d'éther qui s'y trouvait renfermée. Si-maintenant on considère que l'air, chargé de vapeurs, aspiré par un. sujet qu'on se propose d'opérer, est précisé-ment ce mélange explosif si l'on fait attention que, pendant les-opérations, le chirurgien se fait éclairer par des bougies allumées, que les infirmiers passent et repassent, les lampes à la main, on se fera une juste idée du sort réservé au patient si le feu vient à se communiquer à l'air qu'il respire une véritable explosion éclatera soudain, se communiquera même dans l'intérieur de la poitrine, amènera la rupture des bronches jusque dans leurs dernières ramifications, et réduira littéralement en miettes l'un des organes les plus immédia-tements essentiels à la vie. Le tableau n'a rien d'exagéré, il est l'expression fidèle
[ GS_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE ###################### d'abord on le disait, et, de plus, ils sont très dangereux. En effet, croit-on pouvoir introduire impunément dans l'ap-pareil respiratoire une vapeur aussi irritante que celle de l'éther, sans provoquer des inflammations, sans altérer for-tement la santé du patient@? Le remède ne sera-t-il pas alors pire que le mal? le malade qui vient d'être opéré aura-t-il la force de supporter la phlogose supplémentaire que vous lui aurez donnée@? Ensuite l'expérimentation même offre les plus grands dangers pour le patient, et il n'est peut-être pas inutile de rappeler à tous ceux qui vont se livrer avec ardeur à ces expériences, que la vapeur d'éther, en se mêlant à l'air, constitue un mélange gazeux explosif des plus dangereux. Tout flacon d'éther débouché répand dans son voisinage des torrents de vapeur qui coulent invisibles le long du vase, sur les tables, puis par terre, et risquent à tout moment d'aller s'enflammer, si quelque lampe ou un corps quelconque en ignition se trouve placé dans les environs et même à plusieurs pieds de distance du récipient à éther. Si, par malheur, le feu se communique à ce nuage d'éther, on n'en est pas quitte pour une explosion dans l'espace l'incandes-@@cence se communique jusqu'au flacon même, le brise, pro-jette en tous sens le liquide combustible qu'il renferme, et produit des désordres proportionnés à la quantité d'éther qui s'y trouvait renfermée. Si maintenant on considère que l'air, chargé de vapeurs, aspiré par un@ sujet qu'on se propose d'opérer, est précisé-ment ce mélange explosif si l'on fait attention que, pendant les opérations, le chirurgien se fait éclairer par des bougies allumées, que les infirmiers passent et repassent, les lampes à la main, on se fera une juste idée du sort réservé au patient si le feu vient à se communiquer à l'air qu'il respire une véritable explosion éclatera soudain, se communiquera même dans l'intérieur de la poitrine, amènera la rupture des bronches jusque dans leurs dernières ramifications, et réduira littéralement en miettes l'un des organes les plus immédia-tements essentiels à la vie. Le tableau n'a rien d'exagéré, il est l'expression fidèle