[OCR_toInput] 154 L'ART DE MAGNÉTISER d'un phénomène très connu, transporté au sein de la machine humaine, où l'on n'a pas l'habitude de le voir se produire, mais où il se réalisera infailliblement si l'on n'y prend garde. C'est toujours avec une répugnance extrême que l'on doit voir surgir toute invention qui tend à répandre dans la vie commune l'usage des liquides combustibles. L'éther est un des plus à craindre. Manié dans des laboratoires par des mains exercées, il ne laisse pas que de donner lieu, de temps en temps, à des événements déplorables qne sera-ce donc si l'on s'en sert inconsidérément dans une salle d'hôpital ? C'est aux chefs de service et aux internes en pharmacie, qui ont des connaissances précises à ce sujet, d'apporter, dans les essais très louables qui vont se faire de toutes parts, une extrême circonspection. Ces réflexions nous étaient suggérées, en 1846, par l'éther et le chloroforme. Les conséquences, les accidents nom-breux, et même la mort, sont venus désenchanter les parti-sans de ces deux anesthésiques, et maintenant il est peu de médecins qui., hors des hôpitaux, osent les employer, malgré toutes les précautions et l'expérience acquise par la pratique. Aujourd'hui, c'est l'hypnotisme qui surgit quoique nous ayons parlé autrefois du moyen prôné par M. Braid, nous ne pouvons nous dispenser, au moment où le monde savant semble s'en occuper sérieusement comme d'un nouveau moyen anesthésique, de rapporter ici ce que nous en disions, et d'en dire ce que nous en pensons auj ourd'hui, puisque 4'une des plus grandes notabilités médicales lui a accordé son patronage et l'a présenté à l'Académie. En 1841, lorsque M. Braid présenta, à Manchester, ces effets qu'on appelle aujourd'hui hypnotisme, ce fut surtout pDur démontrer que le magnétisme n'existait pas. C'était à l'aide d'un bouchon placé sur le front qu'il opé-rait et qu'il prétendait obtenir du sommeil, de l'insensibilité, de la catalepsie il alla même jusqu'à prétendre présenter le phénomène de la lucidité. Voulant alors nous rendre compte des phénomènes qui pouvaient être produits par ce moyen, nous fîmes, de concert avec plusieurs médecins et plusieurs savants, des expé-
[OCR_aligned] 154 L'ART DE MAGNÉTISER d'un phénomène très connu, transporté au sein de la machine humaine, où l'on n'a pas l'habitude de le voir se produire, mais où il se réalisera infailliblement si l'on n'y prend garde. C'est toujours avec une répugnance extrême que l'on doit voir surgir toute invention qui tend à répandre dans la vie commune l'usage des liquides combustibles. L'éther est un des plus à craindre. Manié dans des laboratoires par des mains exercées, il ne laisse pas que de donner lieu, de temps en temps, à des événements déplorables qne sera-ce donc si l'on s'en sert inconsidérément dans une salle d'hôpital ? C'est aux chefs de service et aux internes en pharmacie, qui ont des connaissances précises à ce sujet, d'apporter, dans les essais très louables qui vont se faire de toutes parts, une extrême circonspection. Ces réflexions nous étaient suggérées, en 1846, par l'éther et le chloroforme. Les conséquences, les accidents nom-breux, et même la mort, sont venus désenchanter les parti-sans de ces deux anesthésiques, et maintenant il est peu de médecins qui., hors des hôpitaux, osent les employer, malgré toutes les précautions et l'expérience acquise par la pratique. Aujourd'hui, c'est l'hypnotisme qui surgit quoique nous ayons parlé autrefois du moyen prôné par M. Braid, nous ne pouvons nous dispenser, au moment où le monde savant semble s'en occuper sérieusement comme d'un nouveau moyen anesthésique, de rapporter ici ce que nous en disions, et d'en dire ce que nous en pensons auj ourd'hui, puisque 4'une des plus grandes notabilités médicales lui a accordé son patronage et l'a présenté à l'Académie. En 1841, lorsque M. Braid présenta, à Manchester, ces effets qu'on appelle aujourd'hui hypnotisme, ce fut surtout pDur démontrer que le magnétisme n'existait pas. C'était à l'aide d'un bouchon placé sur le front qu'il opé-rait et qu'il prétendait obtenir du sommeil, de l'insensibilité, de la catalepsie il alla même jusqu'à prétendre présenter le phénomène de la lucidité. Voulant alors nous rendre compte des phénomènes qui pouvaient être produits par ce moyen, nous fîmes, de concert avec plusieurs médecins et plusieurs savants, des expé-
[ GS_aligned] 154 L'ART DE MAGNÉTISER d'un phènomène très connu, transporté au sein de la machine humaine, où l'on n'a pas l'habitude de le voir se produire, mais où il se réalisera infailliblement si l'on n'y prend garde. C'est toujours avec une répugnance extrême que l'on doit voir surgir toute invention qui tend à répandre dans la vie commune l'usage des liquides combustibles. L'éther est un des plus à craindre. Manié dans des laboratoires par des mains exercées, il ne laisse pas que de donner lieu, de temps en temps, à des événements déplorables que sera-ce donc si l'on s'en sert inconsidérément dans une salle d'hôpital@? C'est aux chefs de service et aux internes en pharmacie, qui ont des connaissances précises à ce sujet, d'apporter, dans les essais très louables qui vont se faire de toutes parts, une extrême circonspection. Ces réflexions nous étaient suggérées, en 1846, par l'éther et le chloroforme. Les conséquences, les accidents nom-breux, et même la mort, sont venus désenchanter les parti-sans de ces deux anesthésiques, et maintenant il est peu de médecins qui@, hors des hôpitaux, osent les employer, malgré toutes les précautions et l'expérience acquise par la pratique. Aujourd'hui, c'est l'hypnotisme qui surgit quoique nous ayons parlé autrefois du moyen prôné par M. Braid, nous ne pouvons nous dispenser, au moment où le monde savant semble s'en occuper sérieusement comme d'un nouveau moyen anesthésique, de rapporter ici ce que nous en disions, et d'en dire ce que nous en pensons auj@ourd'hui, puisque l'une des plus grandes notabilités médicales lui a accordé son patronage et l'a présenté à l'Académie. En 1841, lorsque M. Braid présenta, à Manchester, ces effets qu'on appelle aujourd'hui hypnotisme, ce fut surtout pour démontrer que le magnétisme n'existait pas. C'était à l'aide d'un bouchon placé sur le front qu'il opé-rait et qu'il prétendait obtenir du sommeil, de l'insensibilité, de la catalepsie il alla même jusqu'à prétendre présenter le phénomène de la lucidité. Voulant alors nous rendre compte des phénomènes qui pouvaient être produits par ce moyen, nous fîmes, de concert avec plusieurs médecins et plusieurs savants, des expé-