[OCR_toInput] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 155 riences sur plus de cent personnes. Voici les résultats que nous obtînmes alors. Sur l'une des personnes, fermeture des yeux après trois minutes, mais point de sommeil les bras sont levés et tendus, mais ils peuvent être baissés à volonté par le sujet nous recommençons l'épreuve sur la même personne, il n'y a plus aucun effet. Sur quatre autres personnes, les yeux se fermèrent après quatre minutes, mais ils s'ouvrirent à volonté. Sur trois jeunes filles, sommeil profond après de violents mouvements convulsifs à leur réveil deux déclarèrent être épileptiques, et la troisième avait souvent des accès nerveux hystériques. Un commencement de crise avait été produit par la fixité du regard sur le bouchon, et le sommeil en avait été la conséquence. Surdix autres, douleurs de tête sur vingt autres, rien, absolument rien. Sur une dame du monde, abolition de la vue, bien que les yeux fussent ouverts puis abaissement des paupières, mais clôture incomplète de la paupière gauche. La tête devenant - lourde et douloureuse à cause de la position la tête étant renversée en arrière pour mieux voir le bouchon , point de disposition au sommeil, ni même à la somnolence les yeux se remplirent d'eau lorsqu'on eut soufflé dessus mal de tête ensuite. Sur plusieurs médecins, sur moi-même, douleurs de la tête et du cou, produites par la fatigue de la position. Lorsque nous avions obtenu la clôture des yeux, si nous faisions quelques passes magnétiques sur le membre étendu horizontalement, nous produisions une raideur musculaire réelle et une modification dans la sensibilité. Nous en conclûmes, à cette époque, 1841, qu'il y avait peu ou même qu'il n'y avait point d'effets réels par le bouchon, si l'on n'y adjoignait le magnétisme. M. Braid le comprit si bien que, depuis lors, pour avoir des effets positifs de cata-lepsie et d'insensibilité, il magnétisa à l'aide d'un tube de verre qu'il promenait sur les membres et sur tout le corps de ses sujets, afin de ne pas avoir l'air de magnétiser, et de
[OCR_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 155 riences sur plus de cent personnes. Voici les résultats que nous obtînmes alors. Sur l'une des personnes, fermeture des yeux après trois minutes, mais point de sommeil les bras sont levés et tendus, mais ils peuvent être baissés à volonté par le sujet nous recommençons l'épreuve sur la même personne, il n'y a plus aucun effet. Sur quatre autres personnes, les yeux se fermèrent après quatre minutes, mais ils s'ouvrirent à volonté. Sur trois jeunes filles, sommeil profond après de violents mouvements convulsifs à leur réveil deux déclarèrent être épileptiques, et la troisième avait souvent des accès nerveux hystériques. Un commencement de crise avait été produit par la fixité du regard sur le bouchon, et le sommeil en avait été la conséquence. Sur@dix autres, douleurs de tête sur vingt autres, rien, absolument rien. Sur une dame du monde, abolition de la vue, bien que les yeux fussent ouverts puis abaissement des paupières, mais clôture incomplète de la paupière gauche. La tête devenant - lourde et douloureuse à cause de la position la tête étant renversée en arrière pour mieux voir le bouchon , point de disposition au sommeil, ni même à la somnolence les yeux se remplirent d'eau lorsqu'on eut soufflé dessus mal de tête ensuite. Sur plusieurs médecins, sur moi-même, douleurs de la tête et du cou, produites par la fatigue de la position. Lorsque nous avions obtenu la clôture des yeux, si nous faisions quelques passes magnétiques sur le membre étendu horizontalement, nous produisions une raideur musculaire réelle et une modification dans la sensibilité. Nous en conclûmes, à cette époque, 1841, qu'il y avait peu ou même qu'il n'y avait point d'effets réels par le bouchon, si l'on n'y adjoignait le magnétisme. M. Braid le comprit si bien que, depuis lors, pour avoir des effets positifs de cata-lepsie et d'insensibilité, il magnétisa à l'aide d'un tube de verre qu'il promenait sur les membres et sur tout le corps de ses sujets, afin de ne pas avoir l'air de magnétiser, et de
[ GS_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 155 riences sur plus de cent personnes. Voici les résultats que nous obtînmes alors. Sur l'une des personnes, fermeture des yeux après trois minutes, mais point de sommeil les bras sont levés et tendus, mais ils peuvent être baissés à volonté par le sujet nous recommençons l'épreuve sur la même personne, il n'y a plus aucun effet. Sur quatre autres personnes, les yeux se fermèrent après quatre minutes, mais ils s'ouvrirent à volonté. Sur trois jeunes filles, sommeil profond après de violents mouvements convulsifs à leur réveil deux déclarèrent être épileptiques, et la troisième avait souvent des accès nerveux hystériques. Un commencement de crise avait été produit par la fixité du regard sur le bouchon, et le sommeil en avait été la conséquence. Sur dix autres, douleurs de tête sur vingt autres, rien, absolument rien. Sur une dame du monde, abolition de la vue, bien que les yeux fussent ouverts puis abaissement des paupières, mais clôture incomplète de la paupière gauche. La tête devenant@@ lourde et douloureuse à cause de la position la tête étant renversée en arrière pour mieux voir le bouchon , point de disposition au sommeil, ni même à la somnolence les yeux se remplirent d'eau lorsqu'on eut soufflé dessus mal de tête ensuite. Sur plusieurs médecins, sur moi-même, douleurs de la tête et du cou, produites par la fatigue de la position. Lorsque nous avions obtenu la clôture des yeux, si nous faisions quelques passes magnétiques sur le membre étendu horizontalement, nous produisions une raideur musculaire réelle et une modification dans la sensibilité. Nous en conclûmes, à cette époque, 1841, qu'il y avait peu ou même qu'il n y avait point d'effets réels par le bouchon, si l'on n'y adjoignait le magnétisme. M. Braid le comprit si bien que, depuis lors, pour avoir des effets positifs de cata-lepsie et d'insensibilité, il magnétisa à l'aide d'un tube de verre qu'il promenait sur les membres et sur tout le corps de ses sujets, afin de ne pas avoir l'air de magnétiser, et de