[OCR_toInput] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 165 18 décembre, une crise à onze heures précises, au moment de son déj euner. Je la couchai sur un divan, et, au lieu de faire cesser la crise, je la laissai se développer, puis je l'arrêtai instantané-ment. Dès qu'elle fut remise, je l'endormis et la jetai dans le somnambulisme. Elle me déclara qu'elle était entièrement guérie en effet, depuis le 17 juillet 1845, elle n'a eu que cette crise, annoncée pour le 18 décembre 1845. C'est en quarante jours que j'ai guéri cette jeune fille de son affreuse maladie. -Je ne suis point de l'avis des magnétiseurs qui, suivant le système de Mesmer, veulent constamment provoquer des crises, prétendant qu'ils amènent par ce moyen une pertur-bation dans la maladie en changeant les heures et les jours des accès Je crois que, lorsque la maladie n'a pas pour cause une lésion organique, il faut chercher à calmer le système ner-veux plutôt que lui donner des ébranlements nouveaux. J'emploie pour obtenir ce résultat le sommeil magnétique, que je produis comme je l'ai indiqué dans un chapitre précé-dent puis, après avoir fait des passes, je pose une main sur l'épigastre, et je la laisse pendant une partie du sommeil de cette manière j'empêche les contractions du diaphragme, et par suite les mouvements convulsifs dans les membres. Le calme reparaît peu à peu, la circulation se fait librement et l'équilibre se rétablit. Dans presque tous les cas d'épilepsie, il faut produire le sommeil cependant j'en ai rencontré quelques-uns dans lesquels il était plutôt nuisible. On doit alors magnétiser très légèrement, abandonner le cerveau, s'occuper plus particulièrement du cervelet, et faire des passes sur l'épine dorsale. Dans cette circonstance, on magnétisera seule-ment une heure. En voici un exemple M. X. D., du canton de Neuchâtel, fut pris à quatorze ans de crises épileptiques, qui d'abord ne se présentèrent qne tous les ans, puis tous les six mois, et enfin tous les mois, surtout pendant l'hiver.
[OCR_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 165 18 décembre, une crise à onze heures précises, au moment de son déj euner. Je la couchai sur un divan, et, au lieu de faire cesser la crise, je la laissai se développer, puis je l'arrêtai instantané-ment. Dès qu'elle fut remise, je l'endormis et la jetai dans le somnambulisme. Elle me déclara qu'elle était entièrement guérie en effet, depuis le 17 juillet 1845, elle n'a eu que cette crise, annoncée pour le 18 décembre 1845. C'est en quarante jours que j'ai guéri cette jeune fille de son affreuse maladie. -Je ne suis point de l'avis des magnétiseurs qui, suivant le système de Mesmer, veulent constamment provoquer des crises, prétendant qu'ils amènent par ce moyen une pertur-bation dans la maladie en changeant les heures et les jours des accès@ Je crois que, lorsque la maladie n'a pas pour cause une lésion organique, il faut chercher à calmer le système ner-veux plutôt que lui donner des ébranlements nouveaux. J'emploie pour obtenir ce résultat le sommeil magnétique, que je produis comme je l'ai indiqué dans un chapitre précé-dent puis, après avoir fait des passes, je pose une main sur l'épigastre, et je la laisse pendant une partie du sommeil de cette manière j'empêche les contractions du diaphragme, et par suite les mouvements convulsifs dans les membres. Le calme reparaît peu à peu, la circulation se fait librement et l'équilibre se rétablit. Dans presque tous les cas d'épilepsie, il faut produire le sommeil cependant j'en ai rencontré quelques-uns dans lesquels il était plutôt nuisible. On doit alors magnétiser très légèrement, abandonner le cerveau, s'occuper plus particulièrement du cervelet, et faire des passes sur l'épine dorsale. Dans cette circonstance, on magnétisera seule-ment une heure. En voici un exemple M. X. D.@@, du canton de Neuchâtel, fut pris à quatorze ans de crises épileptiques, qui d'abord ne se présentèrent qne tous les ans, puis tous les six mois, et enfin tous les mois, surtout pendant l'hiver.
[ GS_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 165 18 décembre, une crise à onze heures précises, au moment de son déj@euner. Je la couchai sur un divan, et, au lieu de faire cesser la crise, je la laissai se développer, puis je l'arrêtai instantané-ment. Dès qu'elle fut remise, je l'endormis et la jetai dans le somnambulisme. Elle me déclara qu'elle était entièrement guérie en effet, depuis le 17 juillet 1845, elle n'a eu que cette crise, annoncée pour le 18 décembre 1845. C'est en quarante jours que j'ai guéri cette jeune fille de son affreuse maladie. @Je ne suis point de l'avis des magnétiseurs qui, suivant le système de Mesmer, veulent constamment provoquer des crises, prétendant qu'ils amènent par ce moyen une pertur-bation dans la maladie en changeant les heures et les jours des accès. Je crois que, lorsque la maladie n'a pas pour cause une lésion organique, il faut chercher à calmer le système ner-veux plutôt que lui donner des ébranlements nouveaux. J'emploie pour obtenir ce résultat le sommeil magnétique, que je produis comme je l'ai indiqué dans un chapitre précé-dent puis, après avoir fait des passes, je pose une main sur l'épigastre, et je la laisse pendant une partie du sommeil de cette manière j'empêche les contractions du diaphragme, et par suite les mouvements convulsifs dans les membres. Le calme reparait peu à peu, la circulation se fait librement et l'équilibre se rétablit. Dans presque tous les cas d'épilepsie, il faut produire le sommeil cependant j'en ai rencontré quelques-uns dans lesquels il était plutôt nuisible. On doit alors magnétiser très légèrement, abandonner le cerveau, s'occuper plus particulièrement du cervelet, et faire des passes sur l'épine dorsale. Dans cette circonstance, on magnétisera seule-ment une heure. En voici un exemple M. X. D..., du canton de Neuchâtel, fut pris à quatorze ans de crises épileptiques, qui d'abord ne se présentèrent que tous les ans, puis tous les six mois, et enfin tous les mois, surtout pendant l'hiver.