[OCR_toInput] 166 L'ART DE MAGNÉTISER Il y avait dix ans qu'il en était atteint, quand, le 1er novembre 1857, il vint me trouver. Je le magnétisai sans chercher à produire le sommeil. Pendant le traitement, qui dura jusqu'au mois de mai, il n'y eut qu'une seule crise, le 28 novembre, un mois après avoir commencé à être magnétisé depuis il n'en a jamais eu. Tous les malaises, les maux de tête, la constipation intense, etc., disparurent avec la maladie, et aujourd'hui le malade est parfaitement guéri. J'ai beaucoup d'autres cas que je pourrais citer sur des jeunes filles, sur des enfants de trois ans, de huit ans, sur des jeunes garçons, qui tous ont été guéris très prompte-ment et sans sommeil, par des magnétisations sur l'esto-mac, le cervelet et l'épine dorsale. Hystérie L'hystérie est encore une maladie nerveuse des plus épouvantables, et, dans certains pays, elle devient en quelque sorte constitutionnelle. Les accès, quoique n'offrant pas les mêmes symptômes que l'épilepsie, sont effrayants et par leur longueur et par leur violence. L'hystérie est un vrai Protée, elle change de forme à chaque instant, et lors-qu'on a fait disparaître un genre d'accès et que l'on espère la guérison, les crises se sont transformées, et l'on se trouve devant des accidents nouveaux qu'il faut combattre encore. Le magnétisme est peut-être le seul remède pour cette maladie toute nerveuse d'abord, et où l'imagination vient en auxiliaire augmenter les souffrances et multiplier les accès. A Caen, Mlle Hélène Sh. avait depuis cinq ans des accès d'hystérie, qui duraient six heures et qui se renouvelaient tous les trois ou quatre jours. Elle souffrait en outre d'une douleur au côté droit qui l'empêchait presque de marcher. Elle éprouvait aussi des douleurs dans les reins et des pal-pitations fréquentes de plus, elle avait une névralgie dans la tête. ,
[OCR_aligned] 166 L'ART DE MAGNÉTISER Il y avait dix ans qu'il en était atteint, quand, le 1er novembre 1857, il vint me trouver. Je le magnétisai sans chercher à produire le sommeil. Pendant le traitement, qui dura jusqu'au mois de mai, il n'y eut qu'une seule crise, le 28 novembre, un mois après avoir commencé à être magnétisé depuis il n'en a jamais eu. Tous les malaises, les maux de tête, la constipation intense, etc., disparurent avec la maladie, et aujourd'hui le malade est parfaitement guéri. J'ai beaucoup d'autres cas que je pourrais citer sur des jeunes filles, sur des enfants de trois ans, de huit ans, sur des jeunes garçons, qui tous ont été guéris très prompte-ment et sans sommeil, par des magnétisations sur l'esto-mac, le cervelet et l'épine dorsale. Hystérie L'hystérie est encore une maladie nerveuse des plus épouvantables, et, dans certains pays, elle devient en quelque sorte constitutionnelle. Les accès, quoique n'offrant pas les mêmes symptômes que l'épilepsie, sont effrayants et par leur longueur et par leur violence. L'hystérie est un vrai Protée, elle change de forme à chaque instant, et lors-qu'on a fait disparaître un genre d'accès et que l'on espère la guérison, les crises se sont transformées, et l'on se trouve devant des accidents nouveaux qu'il faut combattre encore. Le magnétisme est peut-être le seul remède pour cette maladie toute nerveuse d'abord, et où l'imagination vient en auxiliaire augmenter les souffrances et multiplier les accès. A Caen, Mlle Hélène Sh.@@ avait depuis cinq ans des accès d'hystérie, qui duraient six heures et qui se renouvelaient tous les trois ou quatre jours. Elle souffrait en outre d'une douleur au côté droit qui l'empêchait presque de marcher. Elle éprouvait aussi des douleurs dans les reins et des pal-pitations fréquentes de plus, elle avait une névralgie dans la tête. ,
[ GS_aligned] 166 L'ART DE MAGNÉTISER Il y avait dix ans qu'il en était atteint, quand, le 1er novembre 1837, il vint me trouver. Je le magnétisai sans chercher à produire le sommeil. Pendant le traitement, qui dura jusqu'au mois de mai, il n'y eut qu'une seule crise, le 28 novembre, un mois après avoir commencé à être magnétisé depuis il n'en a jamais eu. Tous les malaises, les maux de tête, la constipation intense, etc., disparurent avec la maladie, et aujourd'hui le malade est parfaitement guéri. J'ai beaucoup d'autres cas que je pourrais citer sur des jeunes filles, sur des enfants de trois ans, de huit ans, sur des jeunes garçons, qui tous ont été guéris très prompte-ment et sans sommeil, par des magnétisations sur l'esto-mac, le cervelet et l'épine dorsale. Hystérie L'hystérie est encore une maladie nerveuse des plus épouvantables, et, dans certains pays, elle devient en quelque sorte constitutionnelle. Les accès, quoique n'offrant pas les mêmes symptômes que l'épilepsie, sont effrayants et par leur longueur et par leur violence. L'hystérie est un vrai Protée, elle change de forme à chaque instant, et lors-qu'on a fait disparaitre un genre d'accès et que l'on espère la guérison, les crises se sont transformées, et l'on se trouve devant des accidents nouveaux qu'il faut combattre encore. Le magnétisme est peut-être le seul remède pour cette maladie toute nerveuse d'abord, et où l'imagination vient en auxiliaire augmenter les souffrances et multiplier les accès. A Caen, Mlle Hélène Sh... avait depuis cinq ans des accès d'hystérie, qui duraient six heures et qui se renouvelaient tous les trois ou quatre jours. Elle souffrait en outre d'une douleur au côté droit qui l'empêchait presque de marcher. Elle éprouvait aussi des douleurs dans les reins et des pal-pitations fréquentes de plus, elle avait une névralgie dans la #######