[OCR_toInput] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 171 Je fis cesser aussitôt le tremblement nerveux, et par suite cette paralysie mais elle se représenta pendant quelques jours et à différentes heures, durant plus ou moins longtemps, paraissant sans motif et cessant de même Elle fut ainsi jusqu'au 24 avril où elle disparut entièrement. Le 13 mai, à huit heures du soir, il y eut une crise hysté-rique d'une violence extrême. Plusieurs personnes ne pou-vaient parvenir à maintenir la malade sur son lit elle les enlevait et les entraînait avec une force décuplée. Tantôt elle était raide comme une barre de fer, tantôt elle se tenait toute droite sur la tête, les pieds en l'air, restant ainsi sans qu'on pût la coucher puis tout à coup, le corps s'affaissait, ou d'un bond formait le cerceau, la tête touchant les talons. De temps en temps, un son, qui n'avait rien d'humain, s'échappait de sa poitrine, et rendait cette scène encore plus effrayante. Après quelques instants d'examen, qui parurent un siècle aux parents, je magnétisai avec force l'estomac aussitôt le diaphragme se détendit je fis plusieurs insufflations chaudes sur la région épigastrique et sur le coeur, la crise cessa immédiatement. Mais la malheureuse enfant était brisée, sans pouvoir remuer je fis alors quelques grandes passes bientôt elle se trouva bien, et elle passa une bonne nuit. Le 14 mai, l'estomac lui fit mal, et il ne lui fut plus possi-ble de rien avaler. L'eau magnétisée même, prise en très petite quantité, restait dans l'estomac en la faisant souffrir, puis elle s'en échappait avec bruit, comme si elle forçait une issue qui lui était fermée la douleur, se faisait alors sentir dans les intestins, les jambes s'étaient de nouveau paraly-sées. Le 22 mai, tout était rentré dans l'ordre, Mlle Fanny se portait tout à fait bien, et jamais elle ne s'était sentie si forte. Quelques crises, quelques malaises se sont encore pré-sentés jusqu'au mois de septembre mais, depuis cette époque, la malade a repris toute sa santé. Ce mois de mars, anniversaire de la maladie, il y a eu une légère indisposition, qui n'a pas empêché Mlle Fanny de vaquer à ses occupations, et aujourd'hui elle est entièrement guérie.
[OCR_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 171 Je fis cesser aussitôt le tremblement nerveux, et par suite cette paralysie mais elle se représenta pendant quelques jours et à différentes heures, durant plus ou moins longtemps, paraissant sans motif et cessant de même@ Elle fut ainsi jusqu'au 24 avril où elle disparut entièrement. Le 13 mai, à huit heures du soir, il y eut une crise hysté-rique d'une violence extrême. Plusieurs personnes ne pou-vaient parvenir à maintenir la malade sur son lit elle les enlevait et les entraînait avec une force décuplée. Tantôt elle était raide comme une barre de fer, tantôt elle se tenait toute droite sur la tête, les pieds en l'air, restant ainsi sans qu'on pût la coucher puis tout à coup, le corps s'affaissait, ou d'un bond formait le cerceau, la tête touchant les talons. De temps en temps, un son, qui n'avait rien d'humain, s'échappait de sa poitrine, et rendait cette scène encore plus effrayante. Après quelques instants d'examen, qui parurent un siècle aux parents, je magnétisai avec force l'estomac aussitôt le diaphragme se détendit je fis plusieurs insufflations chaudes sur la région épigastrique et sur le coeur, la crise cessa immédiatement. Mais la malheureuse enfant était brisée, sans pouvoir remuer je fis alors quelques grandes passes bientôt elle se trouva bien, et elle passa une bonne nuit. Le 14 mai, l'estomac lui fit mal, et il ne lui fut plus possi-ble de rien avaler. L'eau magnétisée même, prise en très petite quantité, restait dans l'estomac en la faisant souffrir, puis elle s'en échappait avec bruit, comme si elle forçait une issue qui lui était fermée la douleur, se faisait alors sentir dans les intestins, les jambes s'étaient de nouveau paraly-sées. Le 22 mai, tout était rentré dans l'ordre, Mlle Fanny se portait tout à fait bien, et jamais elle ne s'était sentie si forte. Quelques crises, quelques malaises se sont encore pré-sentés jusqu'au mois de septembre mais, depuis cette époque, la malade a repris toute sa santé. Ce mois de mars, anniversaire de la maladie, il y a eu une légère indisposition, qui n'a pas empêché Mlle Fanny de vaquer à ses occupations, et aujourd'hui elle est entièrement guérie.
[ GS_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 171 Je fis cesser aussitôt le tremblement nerveux, et par suite cette paralysie mais elle se représenta pendant quelques jours et à différentes heures, durant plus ou moins longtemps, paraissant sans motif et cessant de même. Elle fut ainsi jusqu'au 24 avril où elle disparut entièrement. Le 13 mai, à huit heures du soir, il y eut une crise hysté-rique d'une violence extrême. Plusieurs personnes ne pou-vaient parvenir à maintenir la malade sur son lit elle les enlevait et les entrainait avec une force décuplée. Tantôt elle était raide comme une barre de fer, tantôt elle se tenait toute droite sur la tête, les pieds en l'air, restant ainsi sans qu'on pût la coucher puis tout à coup, le corps s'affaissait, ou d'un bond formait le cerceau, la tête touchant les talons. De temps en temps, un son, qui n'avait rien d'humain, s'échappait de sa poitrine, et rendait cette scène encore plus effrayante. Après quelques instants d'examen, qui parurent un siècle aux parents, je magnétisai avec force l'estomac aussitôt le diaphragme se détendit je fis plusieurs insufflations chaudes sur la région épigastrique et sur le coeur, la crise cessa immédiatement. Mais la malheureuse enfant était brisée, sans pouvoir remuer je fis alors quelques grandes passes bientôt elle se trouva bien, et elle passa une bonne nuit. Le 14 mai, l'estomac lui fit mal, et il ne lui fut plus possi-ble de rien avaler. L'eau magnétisée même, prise en très petite quantité, restait dans l'estomac en la faisant souffrir, puis elle s'en échappait avec bruit, comme si elle forçait une issue qui lui était fermée la douleur@ se faisait alors sentir dans les intestins, les jambes s'étaient de nouveau paraly-sées. Le 22 mai, tout était rentré dans l'ordre, Mlle Fanny se portait tout à fait bien, et jamais elle ne s'était sentie si forte. Quelques crises, quelques malaises se sont encore pré-sentés jusqu'au mois de septembre mais, depuis cette époque, la malade a repris toute sa santé. Ce mois de mars, anniversaire de la maladie, il y a eu une légère indisposition, qui n'a pas empêché Mlle Fanny de vaquer à ses occupations, et aujourd'hui elle est entièrement guérie.