[OCR_toInput] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 181 Pour la jeune fille, j'avais envahi le système nerveux jusqu'à la torpeur, et je m'étais appliqué à localiser l'action sur le côté gauche qui était le côté paralysé, le tout en employant les passes et le massage. Paralysie ayant pour cause l'hystérie. A Saumur, le professeur de philosophie me fit magnétiser une femme nommée Corbineau, paralysée depuis plusieurs années à la suite de crises hystériques. Non seulement cette femme ne pouvait quitter son lit, mais il lui était même impossible de s'asseoir entièrement. Je ne la magnétisai que jusqu'à la torpeur, puis j'agis fortement sur la colonne vertébrale par des passes avec attouchement je prolongeai mon action jusqu'aux cuisses. Après plusieurs séances, elle pouvait se tenir assise pen-dant une journée sans être fatiguée, et elle commençait à se servir de ses jambes. Il fallait, dans ce cas, agir sur tout le système nerveux, et ne localiser l'action qu'après avoir envahi tout l'organisme, afin de le calmer. Je rencontrai, à Londres, un cas semblable à l'hôpital de Moon's street une jeune fille qui, depuis six mois, était au lit, et par la même cause, l'hystérie, se trouvait dans l'impos-sibilité de s'asseoir. En quelques séances, elle put se mettre sur son séant, se lever -et même se tenir debout. Malheureusement, l'hôpital était fort éloigné de ma demeure, mes occupations ne me permirent pq,s de continuer j'eus tort, d'autant plus tort, qu'il y avait certitude de réussir complètement, et que j'indisposai le docteur Elliotson contre moi. La paralysie est malheureusement très fréquente il es., une foule de causes qui la produisent, et nous devons regarder comme un très grand bonheur que le magnétisme agisse avec efficacité. Il agirait encore avec bien plus de force si, dès le début de la maladie, on y avait recours, surtout avant que le malade soit épuisé par les saignées et qu'il n'y ait plus moyen d'obtenir de réaction. J'en ai eu la preuve tout récemment une dame qui avait
[OCR_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 181 Pour la jeune fille, j'avais envahi le système nerveux jusqu'à la torpeur, et je m'étais appliqué à localiser l'action sur le côté gauche qui était le côté paralysé, le tout en employant les passes et le massage. Paralysie ayant pour cause l'hystérie. A Saumur, le professeur de philosophie me fit magnétiser une femme nommée Corbineau, paralysée depuis plusieurs années à la suite de crises hystériques. Non seulement cette femme ne pouvait quitter son lit, mais il lui était même impossible de s'asseoir entièrement. Je ne la magnétisai que jusqu'à la torpeur, puis j'agis fortement sur la colonne vertébrale par des passes avec attouchement je prolongeai mon action jusqu'aux cuisses. Après plusieurs séances, elle pouvait se tenir assise pen-dant une journée sans être fatiguée, et elle commençait à se servir de ses jambes. Il fallait, dans ce cas, agir sur tout le système nerveux, et ne localiser l'action qu'après avoir envahi tout l'organisme, afin de le calmer. Je rencontrai, à Londres, un cas semblable à l'hôpital de Moon's street une jeune fille qui, depuis six mois, était au lit, et par la même cause, l'hystérie, se trouvait dans l'impos-sibilité de s'asseoir. En quelques séances, elle put se mettre sur son séant, se lever -et même se tenir debout. Malheureusement, l'hôpital était fort éloigné de ma demeure, mes occupations ne me permirent pq,s de continuer j'eus tort, d'autant plus tort, qu'il y avait certitude de réussir complètement, et que j'indisposai le docteur Elliotson contre moi. La paralysie est malheureusement très fréquente il es., une foule de causes qui la produisent, et nous devons regarder comme un très grand bonheur que le magnétisme agisse avec efficacité. Il agirait encore avec bien plus de force si, dès le début de la maladie, on y avait recours, surtout avant que le malade soit épuisé par les saignées et qu'il n'y ait plus moyen d'obtenir de réaction. J'en ai eu la preuve tout récemment une dame qui avait
[ GS_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 181 Pour la jeune fille, j'avais envahi le système nerveux jusqu'à la torpeur, et je m'étais appliqué à localiser l'action sur le côté gauche qui était le côté paralysé, le tout en employant les passes et le massage. Paralysie ayant pour cause l'hystérie. A Saumur, le professeur de philosophie me fit magnétiser une femme nommée Corbineau, paralysée depuis plusieurs années à la suite de crises hystériques. Non seulement cette femme ne pouvait quitter son lit, mais il lui était même impossible de s'asseoir entièrement. Je ne la magnétisai que jusqu'à la torpeur, puis j'agis fortement sur la colonne vertébrale par des passes avec attouchement je prolongeai mon action jusqu'aux cuisses. Après plusieurs séances, elle pouvait se tenir assise pen-dant une journée sans être fatiguée, et elle commençait à se servir de ses jambes. Il fallait, dans ce cas, agir sur tout le système nerveux, et ne localiser l'action qu'après avoir envahi tout l'organisme, afin de le calmer. Je rencontrai, à Londres, un cas semblable à l'hôpital de Moon's street une jeune fille qui, depuis six mois, était au lit, et par la même cause, l'hystérie, se trouvait dans l'impos-sibilité de s'asseoir. En quelques séances, elle put se mettre sur son séant, se lever @et même se tenir debout. Malheureusement, l'hôpital était fort éloigné de ma demeure, mes occupations ne me permirent p@as de continuer j'eus tort, d'autant plus tort, qu'il y avait certitude de réussir complètement, et que j'indisposai le docteur Elliotson contre moi. La paralysie est malheureusement très fréquente il es@t une foule de causes qui la produisent, et nous devons regarder comme un très grand bonheur que le magnétisme agisse avec efficacité. Il agirait encore avec bien plus de force si, dès le début de la maladie, on y avait recours, surtout avant que le malade soit épuisé par les saignées et qu'il n'y ait plus moyen d'obtenir de réaction. J'en ai eu la preuve tout récemment une dame qui avait