[OCR_toInput] 6 de l'Oby aux rives toujours glacées , jusques à la mer-Caspienne dont les eaux ne connaissent ni le flux ni le reflux SOLANDER et BANKS , les deux FORSTERS et SPAR-MANN visitent les côtes du grand Océan et toutes les îles qui le peuplent et présentent partout les restes d'une na-tion puissante dont l'existence remonte au-delà des cyppés de l'histoire SONNERAT et KOENIG étudient les Grandes-Indes ANDRÉ MICHAUX, la Perse BRUCE , les bords de la mer Rouge, la Nubie et l'Abyssinie SONNINI , l'Egypte et la Grèce MARTIN VAHL , notre savant ami DESFON-TAINES et POIRET , l'Atlas et les terres sur lesquelles pèse le joug humiliant des Barbàresques Ruiz, le respectable PAVON et DOMBEY , le Pérou COMMRESON, les Terres Ma-gellaniques et le Brésil RICHARD , la Guyane, Saint-Thomas et la Guadeloupe SCHWARTS , la Jamaïque et les îles voisines. De toutes les extrémités de l'un et l'autre hémisphères, l'Europe s'enrichit de plantes nouvelles leurs tribus éparses se rassemblent sous les yeux de LINNÉ pour recevoir leur nom, publier la gloire du grandhomme, et marier un jour tous les climats, confondre tous les pays, et réunir, dans un seul, toutes les productions de la terre. Comment ne pas aimer la botanique, quand on jette un regard attentif sur le globe, quand on voit cette mul-titude de plantes qui lui forment une parure infiniment variée, gracieuse et toujours renaissante, qui fournissent à tous nos besoins, qui nous procurent de si douces jouis-sances? Une science de qui l'agriculture, la médecine les arts reçoivent de si puissans secours une science qui iospire les plus grands sacrifices une science qui ne laisse Jamais,la curiosité tranquille, parce qu'elle ne cesse jamais 4e l'intéresser, ne pouvait que séduires qu'entraîner
[OCR_aligned] 6 de l'Oby aux rives toujours glacées , jusques à la mer-Caspienne dont les eaux ne connaissent ni le flux ni le reflux SOLANDER et BANKS , les deux FORSTERS et SPAR-MANN visitent les côtes du grand Océan et toutes les îles qui le peuplent et présentent partout les restes d'une na-tion puissante dont l'existence remonte au-delà des cyppés de l'histoire SONNERAT et KOENIG étudient les Grandes-@Indes ANDRÉ MICHAUX, la Perse BRUCE , les bords de la mer Rouge, la Nubie et l'Abyssinie SONNINI , l'Egypte et la Grèce MARTIN VAHL , notre savant ami DESFON-TAINES et POIRET , l'Atlas et les terres sur lesquelles pèse le joug humiliant des Barbàresques Ruiz, le respectable PAVON et DOMBEY , le Pérou COMMRESON, les Terres Ma-gellaniques et le Brésil RICHARD , la Guyane, Saint-Thomas et la Guadeloupe SCHWARTS , la Jamaïque et les îles voisines. De toutes les extrémités de l'un et l'autre hémisphères, l'Europe s'enrichit de plantes nouvelles leurs tribus éparses se rassemblent sous les yeux de LINNÉ pour recevoir leur nom, publier la gloire du grandhomme, et marier un jour tous les climats, confondre tous les pays, et réunir, dans un seul, toutes les productions de la terre. Comment ne pas aimer la botanique, quand on jette un regard attentif sur le globe, quand on voit cette mul-titude de plantes qui lui forment une parure infiniment variée, gracieuse et toujours renaissante, qui fournissent à tous nos besoins, qui nous procurent de si douces jouis-sances? Une science de qui l'agriculture, la médecine@ les arts reçoivent de si puissans secours une science qui iospire les plus grands sacrifices une science qui ne laisse Jamais,la curiosité tranquille, parce qu'elle ne cesse jamais 4e l'intéresser, ne pouvait que séduires qu'entraîner
[ GS_aligned] #### l'Oby aux rives toujours glacées , jusques à la mer-Caspienne dont les eaux ne connaissent ni le flux ni le reflux SOLANDER et BANKS , les deux FORSTERS et SPAR-MANN visitent les côtes du grand Océan et toutes les îles qui le peuplent et présentent partout les restes d'une na-tion puissante dont l'existence remonte au-delà des cyppes de l'histoire SONNERAT et KOENIG étudient les Grandes- Indes ANDRÉ MICHAUX, la Perse BRUCE , les bords de la mer Rouge, la Nubie et l'Abyssinie SONNINI , l'Egypte et la Grèce MARTIN VAHL , notre savant ami DESFON-TAINES et POIRET , l'Atlas et les terres sur lesquelles pèse le joug humiliant des Barbaresques Ruiz, le respectable PAVON et DOMBEY , le Pérou COMMRESON, les Terres Ma-gellaniques et le Brésil RICHARD , la Guyane, Saint-Thomas et la Guadeloupe SCHWARTS , la Jamaïque et les îles voisines. De toutes les extrémités de l'un et l'autre hémisphères, l'Europe s'enrichit de plantes nouvelles leurs tribus éparses se rassemblent sous les yeux de LINNÉ pour recevoir leur nom, publier la gloire du grandhomme, et marier un jour tous les climats, confondre tous les pays, et réunir, dans un seul, toutes les productions de la terre. Comment ne pas aimer la botanique, quand on jette un regard attentif sur le globe, quand on voit cette mul-titude de plantes qui lui forment une parure infiniment variée, gracieuse et toujours renaissante, qui fournissent à tous nos besoins, qui nous procurent de si douces jouis-sances? Une science de qui l'agriculture, la médecine, les arts reçoivent de si puissans secours une science qui iospire les plus grands sacrifices une science qui ne laisse Jamais,la curiosité tranquille, parce qu'elle ne cesse jamais de l'intéresser, ne pouvait que séduire, qu'entraîner