[OCR_toInput] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 223 suisse, elle marcha, éveillée, la distance de soixante-six et ensuite de quatre-vingts pas en deux fois. Pendant cet exercice, afin d'éviter une secousse à l'épine dorsale si les jambes venaient à fléchir, je soutenais la ma-lade par-dessous les bras. Le 14 et le 15, nous sortîmes, et elle fit quatre à cinq cents pas. Les 16, 17, 18, il fit un temps affreux qui la fatigua beau-coup. Elle fut très faible et très abattue, quoique très ner-veuse. Je me décidai, le 19, à la soumettre à. l'influence de la musique pendant son somnambulisme, afin de donner une violente secousse au système nerveux. D'abord, quelques accords de piano l'ébranlèrent, l'oppres-sèrent des larmes coulèrent des sanglots l'étouffèrent puis, la musique continuant sur un thème lent et religieux et devenant plus mélodieuse, les yeux de la malade s'ouvri-rent, ses mains se joignirent tout à coup, puis le corps se pencha en avant, et elle se laissa glisser du fauteuil sur les genoux en ayant l'air de prier, les yeux tournés vers le ciel. Cette jeune fille, qui ne pouvait se lever seule et qu'il fal-lait soutenir pour qu'elle se tînt sur les pieds, fut debout d'un seul bond sur l'extrémité des orteils, la tête penchée en arrière, les bras tendus vers le ciel et les yeux fixés en haut. Elle resta ainsi quelques minutes dans un état d'extase con-templative puis elle tomba sur les genoux, la face vers la terre, en s'humiliant. Tout à coup, elle se releva, et de nou-veau son visage exprima le ravissement. Je fis cesser la musique,, aussitôt son corps s'affaissa, et elle tomba éva-nouie dans mes bras. Je la posai sur un lit de repos je la fis revenir à elle par une insufflation sur le cerveau. La musique provoqua une transpiration semblable à celle que la malade avait eue pendant les deux grandes crises, et dont les résultats avaient été excellents. Au réveil, elle fut calme et forte. Les premières crises avaient disparu mais le mal se montra sous une autre forme moins redoutable, il est vrai c'étaient de petites crises de catalepsie qui apparaissaient
[OCR_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 223 suisse, elle marcha, éveillée, la distance de soixante-six et ensuite de quatre-vingts pas en deux fois. Pendant cet exercice, afin d'éviter une secousse à l'épine dorsale si les jambes venaient à fléchir, je soutenais la ma-lade par-dessous les bras. Le 14 et le 15, nous sortîmes, et elle fit quatre à cinq cents pas. Les 16, 17, 18, il fit un temps affreux qui la fatigua beau-coup. Elle fut très faible et très abattue, quoique très ner-veuse. Je me décidai, le 19, à la soumettre à. l'influence de la musique pendant son somnambulisme, afin de donner une violente secousse au système nerveux. D'abord, quelques accords de piano l'ébranlèrent, l'oppres-sèrent des larmes coulèrent des sanglots l'étouffèrent puis, la musique continuant sur un thème lent et religieux et devenant plus mélodieuse, les yeux de la malade s'ouvri-rent, ses mains se joignirent tout à coup, puis le corps se pencha en avant, et elle se laissa glisser du fauteuil sur les genoux en ayant l'air de prier, les yeux tournés vers le ciel. Cette jeune fille, qui ne pouvait se lever seule et qu'il fal-lait soutenir pour qu'elle se tînt sur les pieds, fut debout d'un seul bond sur l'extrémité des orteils, la tête penchée en arrière, les bras tendus vers le ciel et les yeux fixés en haut. Elle resta ainsi quelques minutes dans un état d'extase con-templative puis elle tomba sur les genoux, la face vers la terre, en s'humiliant. Tout à coup, elle se releva, et de nou-veau son visage exprima le ravissement. Je fis cesser la musique,, aussitôt son corps s'affaissa, et elle tomba éva-nouie dans mes bras. Je la posai sur un lit de repos je la fis revenir à elle par une insufflation sur le cerveau. La musique provoqua une transpiration semblable à celle que la malade avait eue pendant les deux grandes crises, et dont les résultats avaient été excellents. Au réveil, elle fut calme et forte. Les premières crises avaient disparu mais le mal se montra sous une autre forme moins redoutable, il est vrai c'étaient de petites crises de catalepsie qui apparaissaient
[ GS_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 223 suisse, elle marcha, éveillée, la distance de soixante-six et ensuite de quatre-vingts pas en deux fois. Pendant cet exercice, afin d'éviter une secousse à l'épine dorsale si les jambes venaient à fléchir, je soutenais la ma-lade par-dessous les bras. Le 14 et le 15, nous sortîmes, et elle fit quatre à cinq cents pas. Les 16, 17, 18, il fit un temps affreux qui la fatigua beau-coup. Elle fut très faible et très abattue, quoique très ner-veuse. Je me décidai, le 19, à la soumettre à@ l'influence de la musique pendant son somnambulisme, afin de donner une violente secousse au système nerveux. D'abord, quelques accords de piano l'ébranlèrent, l'oppres-sèrent des larmes coulèrent des sanglots l'étouffèrent puis, la musique continuant sur un thème lent et religieux et devenant plus mélodieuse, les yeux de la malade s'ouvri-rent, ses mains se joignirent tout à coup, puis le corps se pencha en avant, et elle se laissa glisser du fauteuil sur les genoux en ayant l'air de prier, les yeux tournés vers le ciel. Cette jeune fille, qui ne pouvait se lever seule et qu'il fal-lait soutenir pour qu'elle se tînt sur les pieds, fut debout d'un seul bond sur l'extrémité des orteils, la tête penchée en arrière, les bras tendus vers le ciel et les yeux fixés en haut. Elle resta ainsi quelques minutes dans un état d'extase con-templative puis elle tomba sur les genoux, la face vers la terre, en s'humiliant. Tout à coup, elle se releva, et de nou-veau son visage exprima le ravissement. Je fis cesser la musiqueue aussitôt son corps s'affaissa, et elle tomba éva-nouie dans mes bras. Je la posai sur un lit de repos je la fis revenir à elle par une insufflation sur le cerveau. La musique provoqua une transpiration semblable à celle que la malade avait eue pendant les deux grandes crises, et dont les résultats avaient été excellents. Au réveil, elle fut calme et forte. Les premières crises avaient disparu mais le mal se montra sous une autre forme moins redoutable, il est vrai c'étaient de petites crises de catalepsie qui apparaissaient