[OCR_toInput] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 225 ses forces enfin, dans les premiers jours de mars, elle put faire quelques promenades qui ranimèrent tout le système nerveux mais l'appétit n'allait pas, même il y avait dégoût. Le docteur Fauconnet, connaissant la malade avant le traite-ment magnétique, fut appelé il donna quelques pilules qui produisirent un bon effet. Le mois d'avril fut bon, et au mois de mai les forces .étaient tout à fait revenues. La malade faisait des prome-nades de plusieurs heures, bien qu'il y eût encore quelques petits malaises. Le 12 juin, je suspendis le traitement pour cause d'indis-position de ma part. Cette suspension et le départ d'une cousine, que la malade aimait beaucoup, firent déclarer des crises qui devinrent horribles par les douleurs, les contrac-tions, les soubresauts, et enfin le délire qui s'y joignit. Le 15 juin, un de mes élèves eut l'obligeance d'essayer de soulager la malheureuse enfant d'après les indications que je lui donnais, il parvenait à faire cesser momentané-ment les convulsions, mais elles reparaissaient aussitôt qu'il cessait de magnétiser. Il ne produisait rien sur le délire. Comprenant que cet état dangereux pouvait encore s'aggraver, je me décidai à me transporter chez la malade, malgré les souffrances affreuses et continues que m'occa-sionnaient des crampes d'estomac. En quelques instants je fus maître des convulsions, et, vingt minutes après mon arrivée, le délire avait cessé j'avais employé les mêmes moyens que j'avais indiqués. Le 17, une crise semblable se présenta je fus assez heureux pour la faire cesser aussitôt. Vers le 22 juin, je repris le traitement je fis disparaître tous les symptômes alarmants, sans cependant pouvoir faire cesser ces contractions d'une violence extrême qui avaient lieu dans l'estomac et l'abdomen. Le 18 juillet, je me décidai à magnétiser la malade pen-dant vingt-quatre heures consécutives, et à ne pas laisser une douleur mais, après vingt heures, je fus forcé de ces-ser les crampes d'estomac me reprirent.
[OCR_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 225 ses forces enfin, dans les premiers jours de mars, elle put faire quelques promenades qui ranimèrent tout le système nerveux mais l'appétit n'allait pas, même il y avait dégoût. Le docteur Fauconnet, connaissant la malade avant le traite-ment magnétique, fut appelé il donna quelques pilules qui produisirent un bon effet. Le mois d'avril fut bon, et au mois de mai les forces .étaient tout à fait revenues. La malade faisait des prome-nades de plusieurs heures, bien qu'il y eût encore quelques petits malaises. Le 12 juin, je suspendis le traitement pour cause d'indis-position de ma part. Cette suspension et le départ d'une cousine, que la malade aimait beaucoup, firent déclarer des crises qui devinrent horribles par les douleurs, les contrac-tions, les soubresauts, et enfin le délire qui s'y joignit. Le 15 juin, un de mes élèves eut l'obligeance d'essayer de soulager la malheureuse enfant d'après les indications que je lui donnais, il parvenait à faire cesser momentané-ment les convulsions, mais elles reparaissaient aussitôt qu'il cessait de magnétiser. Il ne produisait rien sur le délire. Comprenant que cet état dangereux pouvait encore s'aggraver, je me décidai à me transporter chez la malade, malgré les souffrances affreuses et continues que m'occa-sionnaient des crampes d'estomac. En quelques instants je fus maître des convulsions, et, vingt minutes après mon arrivée, le délire avait cessé j'avais employé les mêmes moyens que j'avais indiqués. Le 17, une crise semblable se présenta je fus assez heureux pour la faire cesser aussitôt. Vers le 22 juin, je repris le traitement je fis disparaître tous les symptômes alarmants, sans cependant pouvoir faire cesser ces contractions d'une violence extrême qui avaient lieu dans l'estomac et l'abdomen. Le 18 juillet, je me décidai à magnétiser la malade pen-dant vingt-quatre heures consécutives, et à ne pas laisser une douleur mais, après vingt heures, je fus forcé de ces-ser les crampes d'estomac me reprirent.
[ GS_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 225 ses forces enfin, dans les premiers jours de mars, elle put faire quelques promenades qui ranimèrent tout le système nerveux mais l'appétit n'allait pas, même il y avait dégoût. Le docteur Fauconnet, connaissant la malade avant le traite-ment magnétique, fut appelé il donna quelques pilules qui produisirent un bon effet. Le mois d'avril fut bon, et au mois de mai les forces @étaient tout à fait revenues. La malade faisait des prome-nades de plusieurs heures, bien qu'il y eût encore quelques petits malaises. Le 12 juin, je suspendis le traitement pour cause d'indis-position de ma part. Cette suspension et le départ d'une cousine, que la malade aimait beaucoup, firent déclarer des crises qui devinrent horribles par les douleurs, les contrac-tions, les soubresauts, et enfin le délire qui s'y joignit. Le 15 juin, un de mes élèves eut l'obligeance d'essayer de soulager la malheureuse enfant d'après les indications que je lui donnais, il parvenait à faire cesser momentané-ment les convulsions, mais elles reparaissaient aussitôt qu'il cessait de magnétiser. Il ne produisait rien sur le délire. Comprenant que cet état dangereux pouvait encore s'aggraver, je me décidai à me transporter chez la malade, malgré les souffrances affreuses et continues que m'occa-sionnaient des crampes d'estomac. En quelques instants je fus maître des convulsions, et, vingt minutes après mon arrivée, le délire avait cessé j'avais employé les mêmes moyens que j'avais indiqués. Le 17, une crise semblable se présenta je fus assez heureux pour la faire cesser aussitôt. Vers le 22 juin, je repris le traitement je fis disparaitre tous les symptômes alarmants, sans cependant pouvoir faire cesser ces contractions d'une violence extréme qui avaient lieu dans l'estomac et l'abdomen. Le 18 juillet, je me décidai à magnétiser la malade pen-dant vingt-quatre heures consécutives, et à ne pas laisser une douleur mais, après vingt heures, je fus forcé de ces-ser les crampes d'estomac me reprirent.