[OCR_toInput] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 235 accepter le magnétisme, sans que nous nous occupions du système de Gall. Si l'on veut étudier ce système, on pourra consulter les ouvrages de Gall 1 , Spurzheim 2 , Combe 3 et Fossati 4 . En magnétisant d'une certaine façon telle ou telle partie du cerveau d'un somnambule, j'ai souvent obtenu le déve-loppement de tel ou tel sentiment ainsi, en magnétisant la partie du cerveau où la phrénologie nous indique la vénéra-tion, j'ai toujours vu le sujet tomber à genoux et joindre les mains en les élevant vers le ciel, et en ouvrant les yeux avec un sentiment de prière. De même, lorsque j'ai magnétisé telle autre partie du cerveau, comme celles où l'on nous indique la peur, la colère, la gaieté, la mélancolie, j'ai toujours obtenu un succès complet dans l'expression de ces sentiments. J'entends déjà les magnétiseurs me dire Mais ce sont des transmissions de pensée. Je répondrai Oui, souvent ce sont en effet des transmissions de pensée, quand j'agis, par exemple, sur des sujets qui sont un peu clairvoyants. Mais lorsque j'agis sur des individus qui ne m'ont jamais donné l'ombre de la moindre lucidité, et que j'obtiens les mêmes résultats, je suis obligé de chercher et de plus, quand, prenant deux sujets, qui n'ont jamais rien vu et qui peuvent à peine répondre quand, dis-je, j'agis simultanément sur les deux et sans penser à rien, en attaquant une partie du cerveau chez l'un et une autre partie chez l'autre, et que j'obtiens alors soit la gaieté sur l'un, soit la peur sur l'autre, je suis bien forcé de reconnaître qu'il y a là aussi un effet physique. Faut-il donc admettre que ces phénomènes soient de deux ordres différents ? que, d'une part, il faille les ranger dans 1 Fonctions du cerveau, 1826. 6 vol. in-8. 2 Spurzheim. Observaliotis sur la phrénolome, 1818. 1 vol. in-8. 3 G. Combe, Traité complet de phrénologie, traduit de l'anglais, par le docteur Lebeau, 1841, 2 vol. in-8, avec fig. 4 Fossati, Manuel pratique de phrénologie ou Physiologie du cerveau, d'après les doctrines de Gall, Spurzbeim, Combe, etc., 1815, 1 vol. gr. in-18, avec 37 portraits d'hommes célèbres et 6 figures d'anatomie, intercalés dans le texte.
[OCR_aligned] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 235 accepter le magnétisme, sans que nous nous occupions du système de Gall. Si l'on veut étudier ce système, on pourra consulter les ouvrages de Gall 1 , Spurzheim 2 , Combe 3 et Fossati 4 . En magnétisant d'une certaine façon telle ou telle partie du cerveau d'un somnambule, j'ai souvent obtenu le déve-loppement de tel ou tel sentiment ainsi, en magnétisant la partie du cerveau où la phrénologie nous indique la vénéra-tion, j'ai toujours vu le sujet tomber à genoux et joindre les mains en les élevant vers le ciel, et en ouvrant les yeux avec un sentiment de prière. De même, lorsque j'ai magnétisé telle autre partie du cerveau, comme celles où l'on nous indique la peur, la colère, la gaieté, la mélancolie, j'ai toujours obtenu un succès complet dans l'expression de ces sentiments. J'entends déjà les magnétiseurs me dire Mais ce sont des transmissions de pensée. Je répondrai Oui, souvent ce sont en effet des transmissions de pensée, quand j'agis, par exemple, sur des sujets qui sont un peu clairvoyants. Mais lorsque j'agis sur des individus qui ne m'ont jamais donné l'ombre de la moindre lucidité, et que j'obtiens les mêmes résultats, je suis obligé de chercher et de plus, quand, prenant deux sujets, qui n'ont jamais rien vu et qui peuvent à peine répondre quand, dis-je, j'agis simultanément sur les deux et sans penser à rien, en attaquant une partie du cerveau chez l'un et une autre partie chez l'autre, et que j'obtiens alors soit la gaieté sur l'un, soit la peur sur l'autre, je suis bien forcé de reconnaître qu'il y a là aussi un effet physique. Faut-il donc admettre que ces phénomènes soient de deux ordres différents ? que, d'une part, il faille les ranger dans 1 Fonctions du cerveau, 1826. 6 vol. in-8. 2 Spurzheim. Observaliotis sur la phrénolo@me, 1818. 1 vol. in-8. 3 G. Combe, Traité complet de phrénologie, traduit de l'anglais, par le docteur Lebeau, 1841, 2 vol. in-8, avec fig. 4 Fossati, Manuel pratique de phrénologie ou Physiologie du cerveau, d'après les doctrines de Gall, Spurzbeim, Combe, etc., 1815, 1 vol. gr. in-18, avec 37 portraits d'hommes célèbres et 6 figures d'anatomie, intercalés dans le texte.
[ GS_aligned] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 235 accepter le magnétisme, sans que nous nous occupions du système de Gall. Si l'on veut étudier ce système, on pourra consulter les ouvrages de Gall 1 , Spurzheim 2 , Combe 3 et Fossati 4 . En magnétisant d'une certaine façon telle ou telle partie du cerveau d'un somnambule, j'ai souvent obtenu le déve-loppement de tel ou tel sentiment ainsi, en magnétisant la partie du cerveau où la phrénologie nous indique la vénéra-tion, j'ai toujours vu le sujet tomber à genoux et joindre les mains en les élevant vers le ciel, et en ouvrant les yeux avec un sentiment de prière. De même, lorsque j'ai magnétisé telle autre partie du cerveau, comme celles où l'on nous indique la peur, la colère, la gaieté, la mélancolie, j'ai toujours obtenu un succès complet dans l'expression de ces sentiments. J'entends déjà les magnétiseurs me dire Mais ce sont des transmissions de pensée. Je répondrai Oui, souvent ce sont en effet des transmissions de pensée, quand j'agis, par exemple, sur des sujets qui sont un peu clairvoyants. Mais lorsque j'agis sur des individus qui ne m'ont jamais donné l'ombre de la moindre lucidité, et que j'obtiens les mêmes résultats, je suis obligé de chercher et de plus, quand, prenant deux sujets, qui n'ont jamais rien vu et qui peuvent à peine répondre quand, dis-je, j'agis simultanément sur les deux et sans penser à rien, en attaquant une partie du cerveau chez l'un et une autre partie chez l'autre, et que j'obtiens alors soit la gaieté sur l'un, soit la peur sur l'autre, je suis bien forcé de reconnaître qu'il y a là aussi un effet physique. Faut-il donc admettre que ces phénomènes soient de deux ordres différents ? que, d'une part, il faille les ranger dans 1 Fonctions du cerveau, 1826. 6 vol. in-8. 2 Spurzheim. Observatio@ns sur la phrénologie, 1818. 1 vol. in-8. 3 G. Combe, Traité complet de phrénologie, traduit de l'anglais, par le docteur Lebeau, 1814, 2 vol. in-8. avec fig. 4 Fossati, Manuel pratique de phrénologie ou Physiologie du cerveau, d'après les doctrines de Gall, Spurzheim, Combe, etc., 1815, 1 vol. gr. in-18, avec 37 portraits d'hommes célèbres et 6 figures d'anatomie, intercalés dans le texte.