[OCR_toInput] 8 lullaire et par enchymateux des autres végétaux 1 , sont absolument des plantes organisées comme toutes les au-tres , ayant des fibres, des vaisseaux, des racines, une fleuraison , des attributs mâles et femelles, des semences sans le concours desquelles elles ne peuvent essentielle-ment se reproduire qu'elles offrent en un mot un pre-mier développement, un accroissement et un dépérisse-ment qui ne s'effectue d'ordinaire dans tous les corps or-ganisés qu'après avoir laissé des êtres semblables à eux, et qui éprouveront les mêmes révolutions. A l'appui de cette découverte, il met sous les yeux de l'Académie un herbier naturel portatif, contenant plus de 700 sujets 2 , et un cahier de ces mêmes plantes dessinées par lui-même avec le détail des phénomènes qu'il a observés 5 . Le tout est examiné en détail par DUHAMEL DU MONCEAU , l'un des hommes les plus extraor-dinaires du XVIIIe. siècle par GuETTARD,qui décrivit avec une exactitude scrupuleuse les petits corps vésicu-leux qui couvrent diverses parties des plantes, et cette sorte de filets plus ou moins déliés qui les protègent contre l'intempérie des saisons, et auxquels on a donné les noms de glandes et de poils par FOUGEROUX DE BONDAROÏ, dont l'esprit observateur embrassa, éclaira, vivifia toutes 1 Traité sur ta Mycétfioiogie, Manheim, 1785. 2 Ce joli recueil a été offert par PALISOT DE BEAUVOIS à M. À. L. DE JUSSIEU , son collègue à l'Institut, comme un souvenir de trente années d'une amitié toujours égale, et comme un gage de reconnaissance. 3 PALISOT DE BEAUVOIS m'a donné le cahier qu'il avait déposé à l'Académie, en 1786 . Il est revêtu ne varietur de la signature de CONDORCET..
[OCR_aligned] 8 lullaire et par enchymateux des autres végétaux 1 , sont absolument des plantes organisées comme toutes les au-tres , ayant des fibres, des vaisseaux, des racines, une fleuraison , des attributs mâles et femelles, des semences sans le concours desquelles elles ne peuvent essentielle-ment se reproduire qu'elles offrent en un mot un pre-mier développement, un accroissement et un dépérisse-ment qui ne s'effectue d'ordinaire dans tous les corps or-ganisés qu'après avoir laissé des êtres semblables à eux, et qui éprouveront les mêmes révolutions. A l'appui de cette découverte, il met sous les yeux de l'Académie un herbier naturel portatif, contenant plus de 700 sujets 2 , et un cahier de ces mêmes plantes dessinées par lui-même avec le détail des phénomènes qu'il a observés 5 . Le tout est examiné en détail par DUHAMEL DU MONCEAU , l'un des hommes les plus extraor-dinaires du XVIIIe. siècle par GuETTARD,qui décrivit avec une exactitude scrupuleuse les petits corps vésicu-leux qui couvrent diverses parties des plantes, et cette sorte de filets plus ou moins déliés qui les protègent contre l'intempérie des saisons, et auxquels on a donné les noms de glandes et de poils par FOUGEROUX DE BONDAROÏ, dont l'esprit observateur embrassa, éclaira, vivifia toutes@@ 1 Traité sur ta Mycétfioiogie, Manheim, 1785. 2 Ce joli recueil a été offert par PALISOT DE BEAUVOIS à M. À. L. DE JUSSIEU , son collègue à l'Institut, comme un souvenir de trente années d'une amitié toujours égale, et comme un gage de reconnaissance. 3 PALISOT DE BEAUVOIS m'a donné le cahier qu'il avait déposé à l'Académie, en 1786 . Il est revêtu ne varietur de la signature de CONDORCET..
[ GS_aligned] ########## et par@enchymateux des autres végétaux 1 , sont absolument des plantes organisées comme toutes les au-tres , ayant des fibres, des vaisseaux, des racines, une fleuraison , des attributs mâles et femelles, des semences sans le concours desquelles elles ne peuvent essentielle-ment se reproduire qu'elles offrent en un mot un pre-mier développement, un accroissement et un dépérisse-ment qui ne s'effectue d'ordinaire dans tous les corps or-ganisés qu'après avoir laissé des êtres semblables à eux, et qui éprouveront les mêmes révolutions. A l'appui de cette découverte, il met sous les yeux de l'Académie un herbier naturel portatif, contenant plus de 700 sujets 2 , et un cahier de ces mêmes plantes dessinées par lui-même avec le détail des phénomènes qu'il a observés 5 . Le tout est examiné en détail par DUHAMEL DU MONCEAU , l'un des hommes les plus extraor-dinaires du XVIIIe. siècle par GUETTARD,qui décrivit avec une exactitude scrupuleuse les petits corps vésicu-leux qui couvrent diverses parties des plantes, et cette sorte de filets plus ou moins déliés qui les protègent contre l'intempérie des saisons, et auxquels on a donné les noms de glandes et de poils par FOUGEROUX DE BONDAROY, dont l'esprit observateur embrassa, éclaira, vivifia toutes 8 1 Traité sur ta Mycét@hologie, Manheim, 1783. 2 Ce joli recueil a été offert par PALISOT DE BEAUVOIS à M. A. L. DE JUSSIEU , son collègue à l'Institut, comme un souvenir de trente années d'une amitié toujours égale, et comme un gage de reconnaissance. 3 PALISOT DE BEAUVOIS m'a donné le cahier qu'il avait déposé à l'Académie, en 1786 . Il est revêtu ne varietur de la signature de CONDORCET..