[OCR_toInput] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 249 LAFONTAINE. 17 Animaux et reptiles tués par le regard L'oeil est le plus puissant conducteur du fluide vital. La fascination était si connue chez les anciens, surtout chez les Orientaux, qu'ils attachaient au bon et au mauvais regard la santé ou la maladie, le malheur ou le bonheur. Chez tous les peuples, on retrouve des expressions qui prouvent que l'oeil est doué d'une propriété magique pour opérer certains effets qui appartiennent au magnétisme animal. Le docteur Passavant dit en parlant de l'oeil 1 La force magique de l'oeil exécute des miracles. Chaque regard fixé constamment, même à une distance assez considérable, rencontrera bientôt l'oeil sur lequel il s'est dirigé et de même, chaque personne qui rencontre un regard fixement attaché sur elle se sentira frappée magique-ment. Il y a action et réaction. Le rapport magnétique est établi. Les hommes d'un - esprit supérieur et d'une grande volonté exercent un pouvoir magique sur ce qui les entoure leur coup d'oeil pénètre au fond des âmes avec l'éclat et la puissance de la foudre. C'est par l'active énergie de l'oeil que le héros terrasse l'ennemi, que l'amant allume les feux de l'amour, que l'inspiré fonde le royaume de Dieu sur la terre. En effet, l'homme commande par le regard à tous les êtres animés. La puissance de l'oeil sur l'homme est immense mais son action est encore bien plus grande sur l'animal elle est si grande qu'elle va jusqu'à lui donner la mort. Mais quelquefois aussi l'oeil de l'animal a son effet sur l'homme. Il y a analogie, réciprocité d'action, magnétisme enfin, de - l'un vers l'autre. C'est un combat à mort, où la vie reste au - plus fort Nous avons connu des hommes forts et courageux qui 1 Docteur PASSAVANT, Recherches sur le magnétisme vital, 1re partie, chap. 11, édition allemande.
[OCR_aligned] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 249 LAFONTAINE. 17 Animaux et reptiles tués par le regard L'oeil est le plus puissant conducteur du fluide vital. La fascination était si connue chez les anciens, surtout chez les Orientaux, qu'ils attachaient au bon et au mauvais regard la santé ou la maladie, le malheur ou le bonheur. Chez tous les peuples, on retrouve des expressions qui prouvent que l'oeil est doué d'une propriété magique pour opérer certains effets qui appartiennent au magnétisme animal. Le docteur Passavant dit en parlant de l'oeil 1 La force magique de l'oeil exécute des miracles. Chaque regard fixé constamment, même à une distance assez considérable, rencontrera bientôt l'oeil sur lequel il s'est dirigé et de même, chaque personne qui rencontre un regard fixement attaché sur elle se sentira frappée magique-ment. Il y a action et réaction. Le rapport magnétique est établi. Les hommes d'un - esprit supérieur et d'une grande volonté exercent un pouvoir magique sur ce qui les entoure leur coup d'oeil pénètre au fond des âmes avec l'éclat et la puissance de la foudre. C'est par l'active énergie de l'oeil que le héros terrasse l'ennemi, que l'amant allume les feux de l'amour, que l'inspiré fonde le royaume de Dieu sur la terre. En effet, l'homme commande par le regard à tous les êtres animés. La puissance de l'oeil sur l'homme est immense mais son action est encore bien plus grande sur l'animal elle est si grande qu'elle va jusqu'à lui donner la mort. Mais quelquefois aussi l'oeil de l'animal a son effet sur l'homme. Il y a analogie, réciprocité d'action, magnétisme enfin, de - l'un vers l'autre. C'est un combat à mort, où la vie reste au - plus fort@ Nous avons connu des hommes forts et courageux qui 1 Docteur PASSAVANT, Recherches sur le magnétisme vital, 1re partie, chap. 11, édition allemande.
[ GS_aligned] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL ########################## et reptiles tués par le regard L'oeil est le plus puissant conducteur du fluide vital. La fascination était si connue chez les anciens, surtout chez les Orientaux, qu'ils attachaient au bon et au mauvais regard la santé ou la maladie, le malheur ou le bonheur. Chez tous les peuples, on retrouve des expressions qui prouvent que l'oeil est doué d'une propriété magique pour opérer certains effets qui appartiennent au magnétisme animal. Le docteur Passavant dit en parlant de l'oeil 1 La force magique de l'oeil exécute des miracles. Chaque regard fixé constamment, même à une distance assez considérable, rencontrera bientôt l'oeil sur lequel il s'est dirigé et de même, chaque personne qui rencontre un regard fixement attaché sur elle se sentira frappée magique-ment. Il y a action et réaction. Le rapport magnétique est établi. Les hommes d'un @@esprit supérieur et d'une grande volonté exercent un pouvoir magique sur ce qui les entoure leur coup d'oeil pénètre au fond des âmes avec l'éclat et la puissance de la foudre. C'est par l'active énergie de l'oeil que le héros terrasse l'ennemi, que l'amant allume les feux de l'amour, que l'inspiré fonde le royaume de Dieu sur la terre. En effet, l'homme commande par le regard à tous les êtres animés. La puissance de l'oeil sur l'homme est immense mais son action est encore bien plus grande sur l'animal elle est si grande qu'elle va jusqu'à lui donner la mort. Mais quelquefois aussi l'oeil de l'animal a son effet sur l'homme. Il y a analogie, réciprocité d'action, magnétisme enfin, de@@ l'un vers l'autre. C'est un combat à mort, où la vie reste au@@ plus fort. Nous avons connu des hommes forts et courageux qui 1 Docteur PASSAVANT, Recherches sur le magnétisme vital, 1re partie, chap. II, édition allemande.