[OCR_toInput] PHÉNOMÈNES EXCEPTIONNELS 267 secousse il se prête difficilement à une seconde épreuve, et ce n'est que le lendemain, lorsqu'il aura oublié cette sensa-tion désagréable, qu'il pourra servir à de nouvelles épreuves. J'ai obtenu dans un jour, mais avec beaucoup de peine, trois commotions d'un chat la dernière était très faible. Après chaque décharge, le chat semble fatigué, épuisé, il se couche étendu au bout de quelques jours, il perd l'appétit, devient triste et semble fuir les lieux qu'il aimait il se soustrait aux regards des personnes qu'il affectionnait après avoir refusé la nourriture, il boit encore de l'eau quelquefois, languit de plus en plus, bave et meurt ordinairement dans la quinzaine qui suit la première commotion. Il paraît que les décharges électriques répétées, que l'on obtient sur les animaux, leur enlèvent une trop grande quantité d'électricité à la fois pour qu'ils puissent réparer cette perte, et ce fluide si nécessaire à la vie venant à leur manquer, ils périssent de langueur une seule commotion ne les -tue pas, mais les rend malades pendant quelque temps. M. Beckensteiner a fait la même expérience sur une vache, et la commotion fut si forte, qu'il fut renversé par terre. A ces faits, je puis ajouter que j'ai fait moi-même plusieurs fois cette expérience gur des chats, et que toujours j'ai obtenu le même effet une commotion violente que je ressen-tais dans les deux coudes et au milieu des épaules. Cette propriété de certains animaux, on ne la nie pas mais qu'un être humain, par une exception toute particu-lière, possède la même faculté, on nie, on repousse le fait on ridiculise ceux qui ont vu sans prévention et croient au témoignage de leurs yeux. C'est ainsi qu'on a agi pour Angélique Cottin 1 . Cepen-dant cette jeune fille possédait bien la faculté d'émettre le fluide électrique qui se développait en elle. J'ai eu trois fois cette jeune villageoise dans mon salon, peu de jours après son arrivée à Paris. La première fois, ce 1 TANCHOU, Enquête sur l'authenticité des phénomènes électriques, d'Angélique Cottin, 1816. in-8.
[OCR_aligned] PHÉNOMÈNES EXCEPTIONNELS 267 secousse il se prête difficilement à une seconde épreuve, et ce n'est que le lendemain, lorsqu'il aura oublié cette sensa-tion désagréable, qu'il pourra servir à de nouvelles épreuves. J'ai obtenu dans un jour, mais avec beaucoup de peine, trois commotions d'un chat la dernière était très faible. Après chaque décharge, le chat semble fatigué, épuisé, il se couche étendu au bout de quelques jours, il perd l'appétit, devient triste et semble fuir les lieux qu'il aimait il se soustrait aux regards des personnes qu'il affectionnait après avoir refusé la nourriture, il boit encore de l'eau quelquefois, languit de plus en plus, bave et meurt ordinairement dans la quinzaine qui suit la première commotion. Il paraît que les décharges électriques répétées, que l'on obtient sur les animaux, leur enlèvent une trop grande quantité d'électricité à la fois pour qu'ils puissent réparer cette perte, et ce fluide si nécessaire à la vie venant à leur manquer, ils périssent de langueur une seule commotion ne les -tue pas, mais les rend malades pendant quelque temps. M. Beckensteiner a fait la même expérience sur une vache, et la commotion fut si forte, qu'il fut renversé par terre. A ces faits, je puis ajouter que j'ai fait moi-même plusieurs fois cette expérience gur des chats, et que toujours j'ai obtenu le même effet une commotion violente que je ressen-tais dans les deux coudes et au milieu des épaules. Cette propriété de certains animaux, on ne la nie pas mais qu'un être humain, par une exception toute particu-lière, possède la même faculté, on nie, on repousse le fait on ridiculise ceux qui ont vu sans prévention et croient au témoignage de leurs yeux. C'est ainsi qu'on a agi pour Angélique Cottin 1 . Cepen-dant cette jeune fille possédait bien la faculté d'émettre le fluide électrique qui se développait en elle. J'ai eu trois fois cette jeune villageoise dans mon salon, peu de jours après son arrivée à Paris. La première fois, ce 1 TANCHOU, Enquête sur l'authenticité des phénomènes électriques, d'Angélique Cottin, 1816. in-8.
[ GS_aligned] PHÉNOMÈNES EXCEPTIONNELS 267 secousse il se prête difficilement à une seconde épreuve, et ce n'est que le lendemain, lorsqu'il aura oublié cette sensa-tion désagréable, qu'il pourra servir à de nouvelles épreuves. J'ai obtenu dans un jour, mais avec beaucoup de peine, trois commotions d'un chat la dernière était très faible. Après chaque décharge, le chat semble fatigué, épuisé, il se couche étendu au bout de quelques jours, il perd l'appétit, devient triste et semble fuir les lieux qu'il aimait il se soustrait aux regards des personnes qu'il affectionnait après avoir refusé la nourriture, il boit encore de l'eau quelquefois, languit de plus en plus, bave et meurt ordinairement dans la quinzaine qui suit la première commotion. Il parait que les décharges électriques répétées, que l'on obtient sur les animaux, leur enlèvent une trop grande quantité d'électricité à la fois pour qu'ils puissent réparer cette perte, et ce fluide si nécessaire à la vie venant à leur manquer, ils périssent de langueur une seule commotion ne les @tue pas, mais les rend malades pendant quelque temps. M. Beckensteiner a fait la même expérience sur une vache, et la commotion fut si forte, qu'il fut renversé par terre. A ces faits, je puis ajouter que j'ai fait moi-même plusieurs fois cette expérience sur des chats, et que toujours j'ai obtenu le même effet une commotion violente que je ressen-tais dans les deux coudes et au milieu des épaules. Cette propriété de certains animaux, on ne la nie pas mais qu'un être humain, par une exception toute particu-lière, possède la même faculté, on nie, on repousse le fait on ridiculise ceux qui ont vu sans prévention et croient au témoignage de leurs yeux. C'est ainsi qu'on a agi pour Angélique Cottin 1 . Cepen-dant cette jeune fille possédait bien la faculté d'émettre le fluide électrique qui se développait en elle. J'ai eu trois fois cette jeune villageoise dans mon salon, peu de jours après son arrivée à Paris. La première fois, ce 1 TANCHOU, Enquête sur l'authenticité des phénomènes électriques, d'Angélique Cottin. 1816. in-8.