[OCR_toInput] PHÉNOMÈNES EXCEPTIONNELS 271 Le docteur Charpignon, dans son ouvrage 1 , cite égale-ment un fait d'électricité. Une femme accoucha récemment d'un enfant qui, sem-blable à la torpille, donna une espèce de commotion élec-trique au médecin qui le mit au monde. Il fut aussitôt placé dans un berceau d'osier supporté par des pieds de verre, et il donna des signes d'électricité. Il a conservé cette propriété remarquable l'espace de vingt-quatre heures, à tel point qu'on put charger une bouteille de Leyde, tirer des étin-celles, et faire une foule d'expériences. Ces faits sont extraordinaires et exceptionnels, mais enfin ils existent et bien d'autres encore. Ainsi, sans parler du phénomène particulier aux deux soeurs dont le journal de Smyrne a entretenu ses lecteurs, et qui joussaient chacune d'un fluide particulier sans parler du phénomène non moins extraordinaire dont les journaux américains ont rendu compte nous voulons dire cette -femme d'un docteur, qui laissait échapper de longues étin-celles des objets qui l'approchaient, pendant une maladie qui dura sept ou huit mois, je vais ajouter un mot sur un fait qui m'est personnel. Il est des individus dont il suffit de toucher les cheveux, pour qu'il s'en échappe de légères étincelles électriques. Je ne m'étais jamais aperçu que je possédasse la propriété d'émettre du fluide électrique en touchant mes cheveux , lorsqu'en mars 1849, à Florence, ma tête devint en feu en y passant un peigne d'écaillé il sortait une telle quantité d'électricité, que quelques personnes s'en effrayèrent, et qu'un enfant qui était là s'écria Oh ! le fea, le feu à la tête de M. Lafontaine. Cet effet se continua du 5 au 25 mars, et disparut en octobre même année, il reparut en mars 1850, le même phénomène eut lieu, mais moins fort. J'ai observé cette par-ticularité que l'électricité s'échappait seulement avec un pei-gne d'écaillé, et qu'avec un peigne de buffle il ne sortait rien. 1 CHARPIGNON, Physiologie, médecine et métaphysique du magnétisme, 1848, 1 vol. in-8.
[OCR_aligned] PHÉNOMÈNES EXCEPTIONNELS 271 Le docteur Charpignon, dans son ouvrage 1 , cite égale-ment un fait d'électricité. Une femme accoucha récemment d'un enfant qui, sem-blable à la torpille, donna une espèce de commotion élec-trique au médecin qui le mit au monde. Il fut aussitôt placé dans un berceau d'osier supporté par des pieds de verre, et il donna des signes d'électricité. Il a conservé cette propriété remarquable l'espace de vingt-quatre heures, à tel point qu'on put charger une bouteille de Leyde, tirer des étin-celles, et faire une foule d'expériences. Ces faits sont extraordinaires et exceptionnels, mais enfin ils existent et bien d'autres encore. Ainsi, sans parler du phénomène particulier aux deux soeurs dont le journal de Smyrne a entretenu ses lecteurs, et qui jou@ssaient chacune d'un fluide particulier sans parler du phénomène non moins extraordinaire dont les journaux américains ont rendu compte nous voulons dire cette -femme d'un docteur, qui laissait échapper de longues étin-celles des objets qui l'approchaient, pendant une maladie qui dura sept ou huit mois, je vais ajouter un mot sur un fait qui m'est personnel. Il est des individus dont il suffit de toucher les cheveux, pour qu'il s'en échappe de légères étincelles électriques. Je ne m'étais jamais aperçu que je possédasse la propriété d'émettre du fluide électrique en touchant mes cheveux , lorsqu'en mars 1849, à Florence, ma tête devint en feu en y passant un peigne d'écaillé il sortait une telle quantité d'électricité, que quelques personnes s'en effrayèrent, et qu'un enfant qui était là s'écria Oh ! le fea, le feu à la tête de M. Lafontaine. Cet effet se continua du 5 au 25 mars, et disparut en octobre même année, il reparut en mars 1850, le même phénomène eut lieu, mais moins fort. J'ai observé cette par-ticularité que l'électricité s'échappait seulement avec un pei-gne d'écaillé, et qu'avec un peigne de buffle il ne sortait rien. 1 CHARPIGNON, Physiologie, médecine et métaphysique du magnétisme, 1848, 1 vol. in-8.
[ GS_aligned] PHÉNOMÈNES EXCEPTIONNELS 271 Le docteur Charpignon, dans son ouvrage 1 , cite égale-ment un fait d'électricité. Une femme accoucha récemment d'un enfant qui, sem-blable à la torpille, donna une espèce de commotion élec-trique au médecin qui le mit au monde. Il fut aussitôt placé dans un berceau d'osier supporté par des pieds de verre, et il donna des signes d'électricité. Il a conservé cette propriété remarquable l'espace de vingt-quatre heures, à tel point qu'on put charger une bouteille de Leyde, tirer des étin-celles, et faire une foule d'expériences. Ces faits sont extraordinaires et exceptionnels, mais enfin ils existent et bien d'autres encore. Ainsi, sans parler du phénomène particulier aux deux soeurs dont le journal de Smyrne a entretenu ses lecteurs, et qui jouissaient chacune d'un fluide particulier sans parler du phénomène non moins extraordinaire dont les journaux américains ont rendu compte nous voulons dire cette @femme d'un docteur, qui laissait échapper de longues étin-celles des objets qui l'approchaient, pendant une maladie qui dura sept ou huit mois, je vais ajouter un mot sur un fait qui m'est personnel. Il est des individus dont il suffit de toucher les cheveux, pour qu'il s'en échappe de légères étincelles électriques. Je ne m'étais jamais aperçu que je possédasse la propriété d'émettre du fluide électrique en touchant mes cheveux@, lorsqu'en mars 1849, à Florence, ma tête devint en feu en y passant un peigne d'écaille il sortait une telle quantité d'électricité, que quelques personnes s'en effrayèrent, et qu'un enfant qui était là s'écria Oh@! le feu, le feu à la tête de M. Lafontaine. Cet effet se continua du 5 au 25 mars, et disparut en octobre même année, il reparut en mars 1850, le même phénomène eut lieu, mais moins fort. J'ai observé cette par-ticularité que l'électricité s'échappait seulement avec un pei-gne d'écaille, et qu'avec un peigne de buffle il ne sortait rien. 1 CHARPIGNON, Physiologie, médecine et métaphysique du magnétisme, 1848, 1 vol. in-8.