[OCR_toInput] 272- L'ART DE MAGNÉTISER Il y a donc eu chez moi, à différentes époques, accumula-tion du fluide électrique. Depuis, je ne me suis point aperçu que cet effet fût revenu. A ne considérer que les phénomènes consignés dans les annales médicales, les fous nous en offrent des exemples assez frappants. On en a vu, et la plupart des auteurs sont d'accord sur l'authenticité de ces faits, dans la manie aiguë furieuse, sans sommeil, sans aliments, sans sentir l'impres-sion du froid, vociférant et blasphémant jour et nuit, faisant des efforts pour briser leurs liens, quelquefois demeurant pendant plus d'un an dans cet état. D'autres aliénés, après trois mois d'abstinence volontaire, jouissent d'une force musculaire correspondante à la fureur qui les transporte. On est surpris de la facilité avec laquelle guérissent, sans remèdes, les contusions et les déchirures qu'ils se font, et la médecine en est à se demander où ils puisent cette force prodigieuse qu'ils dépensent en si grande quantité.. Voici un fait qui pourrait peut-être nous éclairer Un individu très chétif, en proie à cette espèce de démence, après avoir jeté tous les meubles par la fenêtre, et monté sur le corps de ses gardiens, parvint à s'échapper. Un sergent de ville crut pouvoir l'arrêter sur le bord du canal le fou le jeta dans l'eau d'une seule main on fit appeler un caporal et quatre hommes, dont il eut aisément bon marché car, après avoir battu les quatre soldats, il prit le caporal par une jambe et se mit à courir en le traînant du côté des 'boulevards. Enfin une foule d'ouvriers se mirent à sa poursuite, tous ceux qui s'approchaient étaient à l'instant terrassés mais aussitôt qu'il eut les pieds sur un trottoir d'asphalte, il perdit ses forces et se laissa prendre aisément-c'était à qui le saisirait au collet, par les bras, par les épau-les. Tout allait bien tant qu'on restait sur l'asphalte mais? à chaque interruption, il reprenait ses forces en touchant le pavé, et se débarrassait, d'un seul coup de reins, de tous ceux qui l'entouraient. Remontait-il sur le trottoir, il redevenait faible, et pouvait à peine se traîner on voyait que l'instinct lui disait de chercher le sol nu, car il faisait de grands efforts
[OCR_aligned] 272- L'ART DE MAGNÉTISER Il y a donc eu chez moi, à différentes époques, accumula-tion du fluide électrique. Depuis, je ne me suis point aperçu que cet effet fût revenu. A ne considérer que les phénomènes consignés dans les annales médicales, les fous nous en offrent des exemples assez frappants. On en a vu, et la plupart des auteurs sont d'accord sur l'authenticité de ces faits, dans la manie aiguë furieuse, sans sommeil, sans aliments, sans sentir l'impres-sion du froid, vociférant et blasphémant jour et nuit, faisant des efforts pour briser leurs liens, quelquefois demeurant pendant plus d'un an dans cet état. D'autres aliénés, après trois mois d'abstinence volontaire, jouissent d'une force musculaire correspondante à la fureur qui les transporte. On est surpris de la facilité avec laquelle guérissent, sans remèdes, les contusions et les déchirures qu'ils se font, et la médecine en est à se demander où ils puisent cette force prodigieuse qu'ils dépensent en si grande quantité.. Voici un fait qui pourrait peut-être nous éclairer Un individu très chétif, en proie à cette espèce de démence, après avoir jeté tous les meubles par la fenêtre, et monté sur le corps de ses gardiens, parvint à s'échapper. Un sergent de ville crut pouvoir l'arrêter sur le bord du canal le fou le jeta dans l'eau d'une seule main on fit appeler un caporal et quatre hommes, dont il eut aisément bon marché car, après avoir battu les quatre soldats, il prit le caporal par une jambe et se mit à courir en le traînant du côté des 'boulevards. Enfin une foule d'ouvriers se mirent à sa poursuite, tous ceux qui s'approchaient étaient à l'instant terrassés mais aussitôt qu'il eut les pieds sur un trottoir d'asphalte, il perdit ses forces et se laissa prendre aisément-c'était à qui le saisirait au collet, par les bras, par les épau-les. Tout allait bien tant qu'on restait sur l'asphalte mais? à chaque interruption, il reprenait ses forces en touchant le pavé, et se débarrassait, d'un seul coup de reins, de tous ceux qui l'entouraient. Remontait-il sur le trottoir, il redevenait faible, et pouvait à peine se traîner on voyait que l'instinct lui disait de chercher le sol nu, car il faisait de grands efforts
[ GS_aligned] 272@ L'ART DE MAGNÉTISER Il y a donc eu chez moi, à différentes époques, accumula-tion du fluide électrique. Depuis, je ne me suis point aperçu que cet effet fût revenu. A ne considérer que les phénomènes consignés dans les annales médicales, les fous nous en offrent des exemples assez frappants. On en a vu, et la plupart des auteurs sont d'accord sur l'authenticité de ces faits, dans la manie aiguë furieuse, sans sommeil, sans aliments, sans sentir l'impres-sion du froid, vociférant et blasphémant jour et nuit, faisant des efforts pour briser leurs liens, quelquefois demeurant pendant plus d'un an dans cet état. D'autres aliénés, après trois mois d'abstinence volontaire, jouissent d'une force musculaire correspondante à la fureur qui les transporte. On est surpris de la facilité avec laquelle guérissent, sans remèdes, les contusions et les déchirures qu'ils se font, et la médecine en est à se demander où ils puisent cette force prodigieuse qu'ils dépensent en si grande quantité.@ Voici un fait qui pourrait peut-être nous éclairer Un individu très chétif, en proie à cette espèce de démence, après avoir jeté tous les meubles par la fenêtre, et monté sur le corps de ses gardiens, parvint à s'échapper. Un sergent de ville crut pouvoir l'arrêter sur le bord du canal le fou le jeta dans l'eau d'une seule main on fit appeler un caporal et quatre hommes, dont il eut aisément bon marché car, après avoir battu les quatre soldats, il prit le caporal par une jambe et se mit à courir en le traînant du côté des @boulevards. Enfin une foule d'ouvriers se mirent à sa poursuite, tous ceux qui s'approchaient étaient à l'instant terrassés mais aussitôt qu'il eut les pieds sur un trottoir d'asphalte, il perdit ses forces et se laissa prendre aisément c'était à qui le saisirait au collet, par les bras, par les épau-les. Tout allait bien tant qu'on restait sur l'asphalte mais, à chaque interruption, il reprenait ses forces en touchant le pavé, et se débarrassait, d'un seul coup de reins, de tous ceux qui l'entouraient. Remontait-il sur le trottoir, il redevenait faible, et pouvait à peine se trainer on voyait que l'instinct lui disait de chercher le sol nu, car il faisait de grands efforts