[OCR_toInput] 282 L'ART DE MAGNÉTISER jeune personne en état de somnambulisme, M. Lafontaine a continué ses expériences sur une jeune femme sourde-muette de naissance. C'est alors qu'on a pu juger des résultats qu'il a obtenus par le magnétisme. Cette femme, dont la surdité était complète il y a quelques jours, a entendu et répété plusieurs mots, plusieurs petites phrases la pronon-ciation est encore bien imparfaite sans doute, mais les progrès n'en sont pas moins constants. Du reste, M. Lafontaine nous l'a dit, il rend l'ouïe aux sourds-muets de naissance, mais il ne se charge pas de leur apprendre à parler c'est à leurs amis, à leurs parents, qu'appartient cette tâche qui ne demande que de la bonne volonté et de la persévérance. La musique surtout a produit sur la jeune sourde-muette une impression profonde chacun pouvait lire sur sa figure les émotions qu'elle ressentait en entendant pour la première fois lès sons harmonieux du piano. Nous regrettons bien vivement que le court séjour de M Lafontaine à Poitiers ne lui permette pas de conduire jusqu'au bout la noble tâche qu'il a entreprise mais nous en avons bon espoir. Une personne de notre ville s'est chargée de continuer la cure commencée espérons que ses efforts seront couronnés de succès. Le Haro de Caen, du 1er mai 1841, dit M. Lafontaine a donné hier soir sa séance de magné-tisme. Il a présenté un enfant sourd-muet, il a donné à lire le certificat signé par les membres'du conseil municipal, le maire et le médecin de Caumont. Il a été constant pour tous que cet enfant entend bien maintenant, et qu'il prononce certains mots très distinctement. Voici le certificat concernant cet enfant Nous, maire et membres du conseil municipal de la com-mune de Caumont, chef-lieu de canton Calvados , sous-signés, Certifions que le sieur Nicolas Thouroude, demeurant et domicilié dans cette commune, a un enfant âgé de huit ans et demi qui est sourd-muet de naissance, et qu'il ne possède aucune fortune tant en meubles qu'en immeubles.
[OCR_aligned] 282 L'ART DE MAGNÉTISER jeune personne en état de somnambulisme, M. Lafontaine a continué ses expériences sur une jeune femme sourde-muette de naissance. C'est alors qu'on a pu juger des résultats qu'il a obtenus par le magnétisme. Cette femme, dont la surdité était complète il y a quelques jours, a entendu et répété plusieurs mots, plusieurs petites phrases la pronon-ciation est encore bien imparfaite sans doute, mais les progrès n'en sont pas moins constants. Du reste, M. Lafontaine nous l'a dit, il rend l'ouïe aux sourds-muets de naissance, mais il ne se charge pas de leur apprendre à parler c'est à leurs amis, à leurs parents, qu'appartient cette tâche qui ne demande que de la bonne volonté et de la persévérance. La musique surtout a produit sur la jeune sourde-muette une impression profonde chacun pouvait lire sur sa figure les émotions qu'elle ressentait en entendant pour la première fois lès sons harmonieux du piano. Nous regrettons bien vivement que le court séjour de M Lafontaine à Poitiers ne lui permette pas de conduire jusqu'au bout la noble tâche qu'il a entreprise mais nous en avons bon espoir. Une personne de notre ville s'est chargée de continuer la cure commencée espérons que ses efforts seront couronnés de succès. Le Haro de Caen, du 1er mai 1841, dit M. Lafontaine a donné hier soir sa séance de magné-tisme. Il a présenté un enfant sourd-muet, il a donné à lire le certificat signé par les membres'du conseil municipal, le maire et le médecin de Caumont. Il a été constant pour tous que cet enfant entend bien maintenant, et qu'il prononce certains mots très distinctement. Voici le certificat concernant cet enfant Nous, maire et membres du conseil municipal de la com-mune de Caumont, chef-lieu de canton Calvados , sous-signés, Certifions que le sieur Nicolas Thouroude, demeurant et domicilié dans cette commune, a un enfant âgé de huit ans et demi qui est sourd-muet de naissance, et qu'il ne possède aucune fortune tant en meubles qu'en immeubles.
[ GS_aligned] 282 L'ART DE MAGNÉTISER jeune personne en état de somnambulisme, M. Lafontaine a continué ses expériences sur une jeune femme sourde-muette de naissance. C'est alors qu'on a pu juger des résultats qu'il a obtenus par le magnétisme. Cette femme, dont la surdité était complète il y a quelques jours, a entendu et répété plusieurs mots, plusieurs petites phrases la pronon-ciation est encore bien imparfaite sans doute, mais les progrès n'en sont pas moins constants. Du reste, M. Lafontaine nous l'a dit, il rend l'ouïe aux sourds-muets de naissance, mais il ne se charge pas de leur apprendre à parler c'est à leurs amis, à leurs parents, qu'appartient cette tâche qui ne demande que de la bonne volonté et de la persévérance. La musique surtout a produit sur la jeune sourde-muette une impression profonde chacun pouvait lire sur sa figure les émotions qu'elle ressentait en entendant pour la première fois les sons harmonieux du piano. Nous regrettons bien vivement que le court séjour de M Lafontaine à Poitiers ne lui permette pas de conduire jusqu'au bout la noble tâche qu'il a entreprise mais nous en avons bon espoir. Une personne de notre ville s'est chargée de continuer la cure commencée espérons que ses efforts seront couronnés de succès. Le Haro de Caen, du 1er mai 1841, dit M. Lafontaine a donné hier soir sa séance de magné-tisme. Il a présenté un enfant sourd-muet, il a donné à lire le certificat signé par les membres du conseil municipal, le maire et le médecin de Caumont. Il a été constant pour tous que cet enfant entend bien maintenant, et qu'il prononce certains mots très distinctement. Voici le certificat concernant cet enfant Nous, maire et membres du conseil municipal de la com-mune de Caumont, chef-lieu de canton Calvados , sous-signés, Certifions que le sieur Nicolas Thouroude, demeurant et domicilié dans cette commune, a un enfant âgé de huit ans et demi qui est sourd-muet de naissance, et qu'il ne possède aucune fortune tant en meubles qu'en immeubles.