[OCR_toInput] 286 L'ART DE MAGNÉTISER Je fis constater sa surdité par trente personnes au cabinet de l'Académie. Il était depuis trois mois à Caen, et connu de beaucoup d'habitants, entre autres du docteur Lecoeur, qui vint me trouver pour me parler de lui. Je n'eus pas de peine à faire entendre celui-ci mais la guérison me parut si brillante que j'en fus effrayé, et que j'allai trouver le procureur du roi, ainsi que le commissaire de police, afin d'avoir des renseignements positifs sur cet enfant, qui prétendait être de Vire. En attendant les renseignements demandés à Vire et à Rouen, où il disait avoir été élevé, on découvrit sa fraude, et il alla sur les bancs de la police correctionnelle expier par deux années d'emprisonnement son infâme fourberie. Il se nommait Paul Frémont. Voici une lettre du docteur Guépin, de Nantes, homme instruit, qui écrivait son opinion au National de l'Ouest. Au rédacteur du National de l'Ouest Nantes, le 9 novembre 1840. Monsieur, Vous avez toujours soutenu et défendu courageusement la vérité vous accorderez donc une place dans votre jour-nal à la question du magnétisme, malgré la gravité et l'im-portance des événements politiques. M. Lafontaine a prouvé à tous les gens de bonne foi de notre ville que, sous l'influence de la volonté, un agent inconnu ou peu connu peut produire, chez certaines per-sonnes favorablement disposées, le sommeil, la perte d'un ou de plusieurs sens, la paralysie d'un membre. Dans une séance publique et dans des séances particu-lières, il a mis en contact sa magnétisée avec une bouteille de Leyde fortement chargée, sans que la décharge ait été sentie avec un aimant rotatif, sans que cet aimant ait produit de secousses et moi-même, je lui ai enfoncé dans la jambe gauche une aiguille mise en communication avec le pôle cuivre d'une pile de Volta, dont le pôle zinc était en
[OCR_aligned] 286 L'ART DE MAGNÉTISER Je fis constater sa surdité par trente personnes au cabinet de l'Académie. Il était depuis trois mois à Caen, et connu de beaucoup d'habitants, entre autres du docteur Lecoeur, qui vint me trouver pour me parler de lui. Je n'eus pas de peine à faire entendre celui-ci mais la guérison me parut si brillante que j'en fus effrayé, et que j'allai trouver le procureur du roi, ainsi que le commissaire de police, afin d'avoir des renseignements positifs sur cet enfant, qui prétendait être de Vire. En attendant les renseignements demandés à Vire et à Rouen, où il disait avoir été élevé, on découvrit sa fraude, et il alla sur les bancs de la police correctionnelle expier par deux années d'emprisonnement son infâme fourberie. Il se nommait Paul Frémont. Voici une lettre du docteur Guépin, de Nantes, homme instruit, qui écrivait son opinion au National de l'Ouest. Au rédacteur du National de l'Ouest Nantes, le 9 novembre 1840. Monsieur, Vous avez toujours soutenu et défendu courageusement la vérité vous accorderez donc une place dans votre jour-nal à la question du magnétisme, malgré la gravité et l'im-portance des événements politiques. M. Lafontaine a prouvé à tous les gens de bonne foi de notre ville que, sous l'influence de la volonté, un agent inconnu ou peu connu peut produire, chez certaines per-sonnes favorablement disposées, le sommeil, la perte d'un ou de plusieurs sens, la paralysie d'un membre. Dans une séance publique et dans des séances particu-lières, il a mis en contact sa magnétisée avec une bouteille de Leyde fortement chargée, sans que la décharge ait été sentie avec un aimant rotatif, sans que cet aimant ait produit de secousses et moi-même, je lui ai enfoncé dans la jambe gauche une aiguille mise en communication avec le pôle cuivre d'une pile de Volta, dont le pôle zinc était en
[ GS_aligned] 286 L'ART DE MAGNÉTISER Je fis constater sa surdité par trente personnes au cabinet de l'Académie. Il était depuis trois mois à Caen, et connu de beaucoup d'habitants, entre autres du docteur Lecoeur, qui vint me trouver pour me parler de lui. Je n'eus pas de peine à faire entendre celui-ci mais la guérison me parut si brillante que j'en fus effrayé, et que j'allai trouver le procureur du roi, ainsi que le commissaire de police, afin d'avoir des renseignements positifs sur cet enfant, qui prétendait être de Vire. En attendant les renseignements demandés à Vire et à Rouen, où il disait avoir été élevé, on découvrit sa fraude, et il alla sur les bancs de la police correctionnelle expier par deux années d'emprisonnement son infâme fourberie. Il se nommait Paul Frémont. Voici une lettre du docteur Guépin, de Nantes, homme instruit, qui écrivait son opinion au National de l'Ouest. Au rédacteur du National de l'Ouest Nantes, le 9 novembre 1840. Monsieur, Vous avez toujours soutenu et défendu courageusement la vérité vous accorderez donc une place dans votre jour-nal à la question du magnétisme, malgré la @vérité et l'im-portance des événements politiques. M. Lafontaine a prouvé à tous les gens de bonne foi de notre ville que, sous l'influence de la volonté, un agent inconnu ou peu connu peut produire, chez certaines per-sonnes favorablement disposées, le sommeil, la perte d'un ou de plusieurs sens, la paralysie d'un membre. Dans une séance publique et dans des séances particu-lières, il a mis en contact sa magnétisée avec une bouteille de Leyde fortement chargée, sans que la décharge ait été sentie avec un aimant rotatif, sans que cet aimant ait produit de secousses et moi-même, je lui ai enfoncé dans la jambe gauche une aiguille mise en communication avec le pôle cuivre d'une pile de Volta, dont le pôle zinc était en