[OCR_toInput] 298 L'ART DE MAGNÉTISER par conséquent, il faut en rendre compte, et que jamais l'homme n'a manqué de la connaissance de ces secrets. Je crois que tout ce que nous avons vu dans le fond des temples du paganisme, à part la supercherie qui était manifeste, je crois que la magie et tant d'autres choses étaient tout sim-plement fondées sur la force magnétique. Eh bien, oui, par une protestation divine contre les for-mules de la science, qui date d'Adam, Dieu a voulu que cette force existât, pour montrer au matérialisme qu'en dehors de la foi, il y a cependant sur la terre des restes de la puis-sance adamique, des restes du paradis terrestre qui marquent la puissance de notre àme, et prouvent qu'elle n'est pas tout à fait courbée sous le joug, qu'il y a quelque chose au-delà de la mort. Oui, je crois à cela de tout mon coeur. Mais c'est là, remarquez-le tout d'abord, un phénomène de vision et non d'opération, qui appartient à l'ordre prophétique et non à l'ordre miraculeux. C'est un phénomène par lequel on agit, on opère. Eh bien, vous qui avez cette force magnétique, je ne vous demande pas ce qui sera dans mille ans, je vous demande Demain, quJarrivera-t-il relativement aux objets qui préoccupent le plus la pensée publique, sur des points dont tous les éléments sont dans vos mains ? Vous ne me répondez pas, et je sais bien pourquoi c'est que votre force est si impuissante, que la police elle-même y a renoncé, parce qu'en s'y fiant, au lieu de mettre la main sur les cou-pables, elle l'aurait mise sur les innocents sourires . Le magnétisme n'est rien par ses résultats il constate le spiritualisme, mais ne produit rien. C'est comme à Baby-lone sur les bords de l'Euphrate, ce débris calciné qui frappe la vue. Le voyageur le ramasse, il songe au grand édifice dont il faisait partie mais ce débris ne dit rien et ne peut pas répondre. Ce n'est pas un principe de l'humanité c'est une simple tuile cassée, et qui ne sert qu'à la curiosité, Encore un mot, et je termine. Vous me direz Mais si cette puissance miraculeuse existe dans Dieu, pourquoi ne voyons-nous pas plus de mira-cles ?
[OCR_aligned] 298 L'ART DE MAGNÉTISER par conséquent, il faut en rendre compte, et que jamais l'homme n'a manqué de la connaissance de ces secrets. Je crois que tout ce que nous avons vu dans le fond des temples du paganisme, à part la supercherie qui était manifeste, je crois que la magie et tant d'autres choses étaient tout sim-plement fondées sur la force magnétique. Eh bien, oui, par une protestation divine contre les for-mules de la science, qui date d'Adam, Dieu a voulu que cette force existât, pour montrer au matérialisme qu'en dehors de la foi, il y a cependant sur la terre des restes de la puis-sance adamique, des restes du paradis terrestre qui marquent la puissance de notre àme, et prouvent qu'elle n'est pas tout à fait courbée sous le joug, qu'il y a quelque chose au-delà de la mort. Oui, je crois à cela de tout mon coeur. Mais c'est là, remarquez-le tout d'abord, un phénomène de vision et non d'opération, qui appartient à l'ordre prophétique et non à l'ordre miraculeux. C'est un phénomène par lequel on agit, on opère. Eh bien, vous qui avez cette force magnétique, je ne vous demande pas ce qui sera dans mille ans, je vous demande Demain, quJarrivera-t-il relativement aux objets qui préoccupent le plus la pensée publique, sur des points dont tous les éléments sont dans vos mains ? Vous ne me répondez pas, et je sais bien pourquoi c'est que votre force est si impuissante, que la police elle-même y a renoncé, parce qu'en s'y fiant, au lieu de mettre la main sur les cou-pables, elle l'aurait mise sur les innocents sourires @@@. Le magnétisme n'est rien par ses résultats il constate le spiritualisme, mais ne produit rien. C'est comme à Baby-lone sur les bords de l'Euphrate, ce débris calciné qui frappe la vue. Le voyageur le ramasse, il songe au grand édifice dont il faisait partie mais ce débris ne dit rien et ne peut pas répondre. Ce n'est pas un principe de l'humanité c'est une simple tuile cassée, et qui ne sert qu'à la curiosité, Encore un mot, et je termine. Vous me direz Mais si cette puissance miraculeuse existe dans Dieu, pourquoi ne voyons-nous pas plus de mira-cles ?
[ GS_aligned] 298 L'ART DE MAGNÉTISER par conséquent, il faut en rendre compte, et que jamais l'homme n'a manqué de la connaissance de ces secrets. Je crois que tout ce que nous avons vu dans le fond des temples du paganisme, à part la supercherie qui était manifeste, je crois que la magie et tant d'autres choses étaient tout sim-plement fondées sur la force magnétique. Eh bien, oui, par une protestation divine contre les for-mules de la science, qui date d'Adam, Dieu a voulu que cette force existât, pour montrer au matérialisme qu'en dehors de la foi, il y a cependant sur la terre des restes de la puis-sance adamique, des restes du paradis terrestre qui marquent la puissance de notre âme, et prouvent qu'elle n'est pas tout à fait courbée sous le joug, qu'il y a quelque chose au-delà de la mort. Oui, je crois à cela de tout mon coeur. Mais c'est là, remarquez-le tout d'abord, un phénomène de vision et non d'opération, qui appartient à l'ordre prophétique et non à l'ordre miraculeux. C'est un phénomène par lequel on agit, on opère. Eh bien, vous qui avez cette force magnétique, je ne vous demande pas ce qui sera dans mille ans, je vous demande Demain, qu'arrivera-t-il relativement aux objets qui préoccupent le plus la pensée publique, sur des points dont tous les éléments sont dans vos mains ? Vous ne me répondez pas, et je sais bien pourquoi c'est que votre force est si impuissante, que la police elle-même y a renoncé, parce qu'en s'y fiant, au lieu de mettre la main sur les cou-pables, elle l'aurait mise sur les innocents sourires .... Le magnétisme n'est rien par ses résultats il constate le spiritualisme, mais ne produit rien. C'est comme à Baby-lone sur les bords de l'Euphrate, ce débris calciné qui frappe la vue. Le voyageur le ramasse, il songe au grand édifice dont il faisait partie mais ce débris ne dit rien et ne peut pas répondre. Ce n'est pas un principe de l'humanité c'est une simple tuile cassée, et qui ne sert qu'à la curiosité. Encore un mot, et je termine. Vous me direz Mais si cette puissance miraculeuse existe dans Dieu, pourquoi ne voyons-nous pas plus de mira-cles ?