[OCR_toInput] 310 L'ART DE MAGNÉTISER la plupart des phénomènes qu'on rencontre dans l'organisa-tion humaine. Mais c'est quand l'art de guérir aura fait tourner au profit de l'humanité l'action thérapeutique du magnétisme, que le but principal sera atteint. Le magnétisme ne prendra rang parmi les sciences et ne rendra véritablement de grands services à l'humanité, que lorsque les corps savants l'auront reconnu et adopté. Magnétiseurs ! Si nous comprenons bien notre mission, nous abandonnerons provisoirement le côté merveilleux du magnétisme, tant do fois présenté et tant de fois repoussé nous ne nous occuperons que du côté simple et facile, du côté utile et sérieux la part est large et belle, et nous pouvons nous en contenter. Réunissons d'innombrables masses de faits, afin que les académies s'en émeuvent et finissent par provoquer un examen sévère mais vrai Présentons les phénomènes physiologiques qui sont les plus simples, les plus faciles à produire et les moins contes-tables n'offrons que des effets dont l'utilité soit reconnue le sommeil, l'insensibilité, qui permettent de faire des opéra-tions chirurgicales, sans que les malades éprouvent des douleurs affreuses qui en sont la conséquence. Soumettons à l'action curative du magnétisme des malades dont on ne puisse mettre en doute les affections faisons constater l'état de ces malades avant et après ayons de la persévérance et du courage ne nous rebutons pas pour des taquineries de mauvais goût, qui retombent d'elles-mêmes sur leurs auteurs dédaignons le sarcasme et le ridicule n'offrons aux injures que le froid mépris d'une conscience tranquille. C'est en agissant ainsi que nous pouvons con-quérir, pour le magnétisme, la place qu'il doit occuper. Puisse ma voix être entendue des magnétiseurs et du public ! FIN
[OCR_aligned] 310 L'ART DE MAGNÉTISER la plupart des phénomènes qu'on rencontre dans l'organisa-tion humaine. Mais c'est quand l'art de guérir aura fait tourner au profit de l'humanité l'action thérapeutique du magnétisme, que le but principal sera atteint. Le magnétisme ne prendra rang parmi les sciences et ne rendra véritablement de grands services à l'humanité, que lorsque les corps savants l'auront reconnu et adopté. Magnétiseurs ! Si nous comprenons bien notre mission, nous abandonnerons provisoirement le côté merveilleux du magnétisme, tant do fois présenté et tant de fois repoussé nous ne nous occuperons que du côté simple et facile, du côté utile et sérieux la part est large et belle, et nous pouvons nous en contenter. Réunissons d'innombrables masses de faits, afin que les académies s'en émeuvent et finissent par provoquer un examen sévère mais vrai@ Présentons les phénomènes physiologiques qui sont les plus simples, les plus faciles à produire et les moins contes-tables n'offrons que des effets dont l'utilité soit reconnue le sommeil, l'insensibilité, qui permettent de faire des opéra-tions chirurgicales, sans que les malades éprouvent des douleurs affreuses qui en sont la conséquence. Soumettons à l'action curative du magnétisme des malades dont on ne puisse mettre en doute les affections faisons constater l'état de ces malades avant et après ayons de la persévérance et du courage ne nous rebutons pas pour des taquineries de mauvais goût, qui retombent d'elles-mêmes sur leurs auteurs dédaignons le sarcasme et le ridicule n'offrons aux injures que le froid mépris d'une conscience tranquille. C'est en agissant ainsi que nous pouvons con-quérir, pour le magnétisme, la place qu'il doit occuper. Puisse ma voix être entendue des magnétiseurs et du public ! FIN
[ GS_aligned] 310 L'ART DE MAGNÉTISER la plupart des phénomènes qu'on rencontre dans l'organisa-tion humaine. Mais c'est quand l'art de guérir aura fait tourner au profit de l'humanité l'action thérapeutique du magnétisme, que le but principal sera atteint. Le magnétisme ne prendra rang parmi les sciences et ne rendra véritablement de grands services à l'humanité, que lorsque les corps savants l'auront reconnu et adopté. Magnétiseurs ! Si nous comprenons bien notre mission, nous abandonnerons provisoirement le côté merveilleux du magnétisme, tant de fois présenté et tant de fois repoussé nous ne nous occuperons que du côté simple et facile, du côté utile et sérieux la part est large et belle, et nous pouvons nous en contenter. Réunissons d'innombrables masses de faits, afin que les académies s'en émeuvent et finissent par provoquer un examen sévère mais vrai. Présentons les phénomènes physiologiques qui sont les plus simples, les plus faciles à produire et les moins contes-tables n'offrons que des effets dont l'utilité soit reconnue le sommeil, l'insensibilité, qui permettent de faire des opéra-tions chirurgicales, sans que les malades éprouvent des douleurs affreuses qui en sont la conséquence. Soumettons à l'action curative du magnétisme des malades dont on ne puisse mettre en doute les affections faisons constater l'état de ces malades avant et après ayons de la persévérance et du courage ne nous rebutons pas pour des taquineries de mauvais goût, qui retombent d'elles-mêmes sur leurs auteurs dédaignons le sarcasme et le ridicule n'offrons aux injures que le froid mépris d'une conscience tranquille. C'est en agissant ainsi que nous pouvons con-quérir, pour le magnétisme, la place qu'il doit occuper. Puisse ma voix être entendue des magnétiseurs et du public ! FIN