[OCR_toInput] 11 plus satisfaire à l'ardeur que PALISOT DE BEAUVOIS avait de s'instruire les herbiers de plantes étrangères qu'il visitait, celui formé par TOURNEFORT dans ses voyages au Levant, ceux qu'expédiaient au Jardin des plantes de Paris les botanistes français qui parcouraient diverses contrées de l'Asie, de l'Afrique et des deux Amériques, enflammaient son imagination , et lui inspiraient le désir de fournir aussi à son tour à la science de nouvelles richesses. La lecture du voyage de NIEBUHR l'avait sur-tout intéressé et tout en déplorant la perte de l'infortuné FORSKAEL , qui, après avoir été pris et impitoyablement dépouillé par les Arabes, mourut, jeune encore, dévoré par la peste il conçut le projet hardi de terminer l'en-treprise périlleuse de son voyage, mais le ministre au-quel il soumit cette idée ne lui permit pas de la réaliser. Il allait accepter la mission d'un voyage autour du monde, quoique bien convaincu de l'inutilité de telles expéditions pour l'histoire naturelle , et particulièrement pour la bo-tanique mais au moment où il allait courir la chance malheureuse de LAPEYROUSE, une circonstance imprévue fixa ses regards sur la côte de Guinée. Il se trouvait alors en 1785 à Paris, sous le nom de fils du roi d'Oware , un Nègre chargé par son gouver-nement d'obtenir de celui de France une redevance an-, nuelle pour la cession d'un vaste terrain , destiné à former un établissement français à l'embouchure de la rivière Formose. PALISOT DE BEAUVOIS fait connaissance avec le prétendu prince BOUDAKAN , se lie avec le capitaine du qui arrêta le 18 février 1786, sur le rapport de FOUGEROUX DE BONDAROY et A . L. DR JUSSIEU, qu'il serait imprimé dans le Recueil des Savans étrangers,
[OCR_aligned] 11 plus satisfaire à l'ardeur que PALISOT DE BEAUVOIS avait de s'instruire les herbiers de plantes étrangères qu'il visitait, celui formé par TOURNEFORT dans ses voyages au Levant, ceux qu'expédiaient au Jardin des plantes de Paris les botanistes français qui parcouraient diverses contrées de l'Asie, de l'Afrique et des deux Amériques, enflammaient son imagination , et lui inspiraient le désir de fournir aussi à son tour à la science de nouvelles richesses. La lecture du voyage de NIEBUHR l'avait sur-tout intéressé et tout en déplorant la perte de l'infortuné FORSKAEL , qui, après avoir été pris et impitoyablement dépouillé par les Arabes, mourut, jeune encore, dévoré par la peste il conçut le projet hardi de terminer l'en-treprise périlleuse de son voyage, mais le ministre au-quel il soumit cette idée ne lui permit pas de la réaliser. Il allait accepter la mission d'un voyage autour du monde, quoique bien convaincu de l'inutilité de telles expéditions pour l'histoire naturelle , et particulièrement pour la bo-tanique mais au moment où il allait courir la chance malheureuse de LAPEYROUSE, une circonstance imprévue fixa ses regards sur la côte de Guinée. Il se trouvait alors en 1785 à Paris, sous le nom de fils du roi d'Oware , un Nègre chargé par son gouver-nement d'obtenir de celui de France une redevance an-, nuelle pour la cession d'un vaste terrain , destiné à former un établissement français à l'embouchure de la rivière Formose. PALISOT DE BEAUVOIS fait connaissance avec le prétendu prince BOUDAKAN , se lie avec le capitaine du@@@ qui arrêta le 18 février 1786, sur le rapport de FOUGEROUX DE BONDAROY et A . L. DR JUSSIEU, qu'il serait imprimé dans le Recueil des Savans étrangers,
[ GS_aligned] ####### satisfaire à l'ardeur que PALISOT DE BEAUVOIS avait de s'instruire les herbiers de plantes étrangères qu'il visitait, celui formé par TOURNEFORT dans ses voyages au Levant, ceux qu'expédiaient au Jardin des plantes de Paris les botanistes français qui parcouraient diverses contrées de l'Asie, de l'Afrique et des deux Amériques, enflammaient son imagination , et lui inspiraient le désir de fournir aussi à son tour à la science de nouvelles richesses. La lecture du voyage de NIEBUHR l'avait sur-tout intéressé et tout en déplorant la perte de l'infortuné FORSKAEL , qui, après avoir été pris et impitoyablement dépouillé par les Arabes, mourut, jeune encore, dévoré par la peste il conçut le projet hardi de terminer l'en-treprise périlleuse de son voyage, mais le ministre au-quel il soumit cette idée ne lui permit pas de la réaliser. Il allait accepter la mission d'un voyage autour du monde, quoique bien convaincu de l'inutilité de telles expéditions pour l'histoire naturelle , et particulièrement pour la bo-tanique mais au moment où il allait courir la chance malheureuse de LAPEYROUSE, une circonstance imprévue fixa ses regards sur la côte de Guinée. Il se trouvait alors en 1785 à Paris, sous le nom de fils du roi d'Oware , un Nègre chargé par son gouver-nement d'obtenir de celui de France une redevance an-, nuelle pour la cession d'un vaste terrain , destiné à former un établissement français à l'embouchure de la rivière Formose. PALISOT DE BEAUVOIS fait connaissance avec le prétendu prince BOUDAKAN , se lie avec le capitaine du 11 qui arrêta le 18 février 1786, sur le rapport de FOUGEROUX DE BONDAROY et A . L. DE JUSSIEU, qu'il serait imprimé dans le Recueil des Savans étrangers,