[OCR_toInput] -II -l'inflammation, comme l'admet M. Vulpian, cette affection ne pourrait jamais être bornée à une petite étendue le panaris, le furoncle, l'anthrax seraient impossibles. L'inflammation devrait toujours occuper tout l'espace qu'innervait le centre nerveux dont l'action serait suspendue, et elle devrait, en outre, présenter, à sa circonférence, une intensité absolument égale à celle qu'elle offrirait à son centre. B L'inflammation, si elle était due à la suspension de l'action des centres nerveux par une irritation, ne devrait jamais guérir spontanément car l'irritation ne faisant que s'accroître, au moins pendant un certain temps, dans toute partie enflammée, les centres nerveux devraient agir de moins en moins, et la mort, soit locale, soit générale, serait la conséquence nécessaire de toute inflammation abandonnée à elle-même. Or, cette guérison spontanée qui, dans l'hypothèse de M. Vulpian, serait évidemment impossible, elle a lieu cependant et assez fréquemment pour que tout le monde sache que beaucoup d'inflammations guérissent sans aucun traitement. Pour mieux faire sentir combien est peu fondée cette hypothèse d'une suspension de l'action des centres vaso-moteurs dans l'inflammation, je vais prendre un exemple Quand un rhume est causé par un froid aux pieds, quand une transpira-tion abondante est arrêtée brusquement et qu'il survient une pleurésie, une pneumonie ou un rhumatisme articulaire, comment ce froid aux pieds, comment cette suppression de la transpiration ont-ils pu irriter, dans des points éloignés, un ou plusieurs centres nerveux de manière à les paralyser ? Comment aussi pourrait-on comprendre que cette même irritation qui, selon lui, ne peut se faire transmettre aux centres vaso moteurs vol. cité p. 482, 1. 8 qu'en excitant d'une façon plus ou moins violente les nerfs centripètes, sensitifs ou non, par lesquels elle arrive à ces centres, devint, pour ces mêmes. centres, une cause de suspension d'action qui, tout en paralysant les vaisseaux, s'accompagnerait presque toujours d'une augmen-tation de sécrétion, par exemple de ptyalisme dans la stomatite, de larmoiement dans la conjonctivite, etc., etc. ? Comment M. Vulpian peut-il essayer d'expliquer, au moyen de cette prétendue paralysie par irritation, des faits dans lesquels l'irritation n'existe pas ou ne survient que tardivement, par exemple les hémorrhoïdes qui ne deviennent douloureuses que quand le gonflement est effectué, les hémor-rhagies nasales et beaucoup d'autres qui ne causent jamais de douleur, et t. 2, p. 527 et 528 la menstruation qui en cause rarement, fonction d'une indispensable nécessité, fonction sans laquelle l'espèce humaine n'eût jamais existé et que, cependant, il fait dépendre d'un état maladif des centres vaso-moteurs ? 50 Il paraît disposé à placer le siège des propriétés vitales dans les éléments anatomiques. Lettre du 19 décembre 1880. Or, la sensitivité n'existe, dans le filet sensitif, qu'autant qu'il est intact dans toute son étendue. Otez-llli une de ses extrémités ou divisez-le dans un point quelconque de sa longueur, la sensitivité n'existe plus dans aucune de ses parties. Comment existerait-elle dans ses éléments anatomiques ?
[OCR_aligned] -II -l'inflammation, comme l'admet M. Vulpian, cette affection ne pourrait jamais être bornée à une petite étendue le panaris, le furoncle, l'anthrax seraient impossibles. L'inflammation devrait toujours occuper tout l'espace qu'innervait le centre nerveux dont l'action serait suspendue, et elle devrait, en outre, présenter, à sa circonférence, une intensité absolument égale à celle qu'elle offrirait à son centre. B L'inflammation, si elle était due à la suspension de l'action des centres nerveux par une irritation, ne devrait jamais guérir spontanément car l'irritation ne faisant que s'accroître, au moins pendant un certain temps, dans toute partie enflammée, les centres nerveux devraient agir de moins en moins, et la mort, soit locale, soit générale, serait la conséquence nécessaire de toute inflammation abandonnée à elle-même. Or, cette guérison spontanée qui, dans l'hypothèse de M. Vulpian, serait évidemment impossible, elle a lieu cependant et assez fréquemment pour que tout le monde sache que beaucoup d'inflammations guérissent sans aucun traitement. Pour mieux faire sentir combien est peu fondée cette hypothèse d'une suspension de l'action des centres vaso-moteurs dans l'inflammation, je vais prendre un exemple Quand un rhume est causé par un froid aux pieds, quand une transpira-tion abondante est arrêtée brusquement et qu'il survient une pleurésie, une pneumonie ou un rhumatisme articulaire, comment ce froid aux pieds, comment cette suppression de la transpiration ont-ils pu irriter, dans des points éloignés, un ou plusieurs centres nerveux de manière à les paralyser ? Comment aussi pourrait-on comprendre que cette même irritation qui, selon lui, ne peut se faire transmettre aux centres vaso moteurs vol. cité p. 482, 1. 8 qu'en excitant d'une façon plus ou moins violente les nerfs centripètes, sensitifs ou non, par lesquels elle arrive à ces centres, devint, pour ces mêmes. centres, une cause de suspension d'action qui, tout en paralysant les vaisseaux, s'accompagnerait presque toujours d'une augmen-tation de sécrétion, par exemple de ptyalisme dans la stomatite, de larmoiement dans la conjonctivite, etc., etc. ? Comment M. Vulpian peut-il essayer d'expliquer, au moyen de cette prétendue paralysie par irritation, des faits dans lesquels l'irritation n'existe pas ou ne survient que tardivement, par exemple les hémorrhoïdes qui ne deviennent douloureuses que quand le gonflement est effectué, les hémor-rhagies nasales et beaucoup d'autres qui ne causent jamais de douleur, et t. 2, p. 527 et 528 la menstruation qui en cause rarement, fonction d'une indispensable nécessité, fonction sans laquelle l'espèce humaine n'eût jamais existé et que, cependant, il fait dépendre d'un état maladif des centres vaso-moteurs ? 50 Il paraît disposé à placer le siège des propriétés vitales dans les éléments anatomiques. Lettre du 19 décembre 1880. Or, la sensitivité n'existe, dans le filet sensitif, qu'autant qu'il est intact dans toute son étendue. Otez-llli une de ses extrémités ou divisez-le dans un point quelconque de sa longueur, la sensitivité n'existe plus dans aucune de ses parties. Comment existerait-elle dans ses éléments anatomiques ?
[ GS_aligned] -II -l'inflammation, comme l'admet M. Vulpian, cette affection ne pourrait jamais être bornée à une petite étendue le panaris, le furoncle, l'anthrax seraient impossibles. L'inflammation devrait toujours occuper tout l'espace qu'innervait le centre nerveux dont l'action serait suspendue, et elle devrait, en outre, présenter, à sa circonférence, une intensité absolument égale à celle qu'elle offrirait à son centre. B L'inflammation, si elle était due à la suspension de l'action des centres nerveux par une irritation, ne devrait jamais guérir spontanément car l'irritation ne faisant que s'accroître, au moins pendant un certain temps, dans toute partie enflammée, les centres nerveux devraient agir de moins en moins, et la mort, soit locale, soit générale, serait la conséquence nécessaire de toute inflammation abandonnée à elle-même. Or, cette guérison spontanée qui, dans l'hypothèse de M. Vulpian, serait évidemment impossible, elle a lieu cependant et assez fréquemment pour que tout le monde sache que beaucoup d'inflammations guérissent sans aucun traitement. Pour mieux faire sentir combien est peu fondée cette hypothèse d'une suspension de l'action des centres vaso-moteurs dans l'inflammation, je vais prendre un exemple Quand un rhume est causé par un froid aux pieds, quand une transpira-tion abondante est arrêtée brusquement et qu'il survient une pleurésie, une pneumonie ou un rhumatisme articulaire, comment ce froid aux pieds, comment cette suppression de la transpiration ont-ils pu irriter, dans des points éloignés, un ou plusieurs centres nerveux de manière à les paralyser ? Comment aussi pourrait-on comprendre que cette même irritation qui, selon lui, ne peut se faire transmettre aux centres vaso moteurs vol. cité p. 482, 1. 8 qu'en excitant d'une façon plus ou moins violente les nerfs centripètes, sensitifs ou non, par lesquels elle arrive à ces centres, devint, pour ces mêmes@ centres, une cause de suspension d'action qui, tout en paralysant les vaisseaux, s'accompagnerait presque toujours d'une augmen-tation de sécrétion, par exemple de ptyalisme dans la stomatite, de larmoiement dans la conjonctivite, etc., etc. ? Comment M. Vulpian peut-il essayer d'expliquer, au moyen de cette prétendue paralysie par irritation, des faits dans lesquels l'irritation n'existe pas ou ne survient que tardivement, par exemple les hémorrhoïdes qui ne deviennent douloureuses que quand le gonflement est effectué, les hémor-rhagies nasales et beaucoup d'autres qui ne causent jamais de douleur, et t. 2, p. 527 et 528 la menstruation qui en cause rarement, fonction d'une indispensable nécessité, fonction sans laquelle l'espèce humaine n'eût jamais existé et que, cependant, il fait dépendre d'un état maladif des centres vaso-moteurs ? 5° Il parait disposé à placer le siège des propriétés vitales dans les éléments anatomiques. Lettre du 19 décembre 1880. Or, la sensitivité n'existe, dans le filet sensitif, qu'autant qu'il est intact dans toute son étendue. Otez-l@ui une de ses extrémités ou divisez-le dans un point quelconque de sa longueur, la sensitivité n'existe plus dans aucune de ses parties. Comment existerait-elle dans ses éléments anatomiques ?