[OCR_toInput] -18 -N'habitant pas la localité où se trouve cette femme, je n'eus plus l'occasion de répéter l'expérience. .11 est rare de produire ce qui s'est manifesté chez ces deux derniers sujets, c'est-a-dire d'endormir, en quel-ques minutes, une personne qu'on magnétise pour la pre-mière fois et a son insu. J'ai essayé sur d'autres saps amener le moindre effet. Il est vrai qu'ayant ensuite .em-ployé sur elles les procédés ordinaires et visibles, je n'ai pas mieux réussi. Huitième expérience. Je voyais souvent une jeune personne que j'avais mise plusieurs fois en somnambu-lisme, sans observer jamais aucun effet en dehors de nos seances. Un jour, dans une réunion assez nombreuse, étant assis à quelque pas derrière sa chaise, je m'avise de ma-gnétiser mentalement cette demoiselle sans qu'elle ni personne puisse s'en douter. Au bout d'un moment, elle se retoúrne vivement toute troublée, et me dit qu'elle a ressenti comme les avant-coureurs du somnambulisme. Neuvième expérience. Quelques mois après, me trou-vant en voiture le soir, assis vis-a-vis de cetLe demoiselle accompagnée d'autres personnes, lorsqu'il fit assez som-' bre pour qu'elle ne pût distinguer mes yeux, j'essaie a son insu de la magnétiser par le regard pendant qu'elle fait la conversation. Bientôt, au milieu d'une phrase, elle hésite, s'arrête sa voisine, étonnée, l'interpelle, la se-coue dès lors craignant de lui faire du mal, je suspends mon action. Elle s'éveille péniblement tout étourdie, et fort étonnée d'avoir cédé au sommeil, ce qui ne lui arrive jamais hors de son lit. Dixième expérience. Une fpis, je me servis d'une sorte de conducteur, pour, diriger mon influence mais peut-être le résultat fut-il obtenu par mon action directe, indépendamment de cet intermédiaire. Voici le fait Placé sur un balcon avec cette demoiselle et quelques-
[OCR_aligned] -18 -N'habitant pas la localité où se trouve cette femme, je n'eus plus l'occasion de répéter l'expérience. .11 est rare de produire ce qui s'est manifesté chez ces deux derniers sujets, c'est-a-dire d'endormir, en quel-ques minutes, une personne qu'on magnétise pour la pre-mière fois et a son insu. J'ai essayé sur d'autres saps amener le moindre effet. Il est vrai qu'ayant ensuite .em-ployé sur elles les procédés ordinaires et visibles, je n'ai pas mieux réussi. Huitième expérience. @Je voyais souvent une jeune personne que j'avais mise plusieurs fois en somnambu-lisme, sans observer jamais aucun effet en dehors de nos seances. Un jour, dans une réunion assez nombreuse, étant assis à quelque pas derrière sa chaise, je m'avise de ma-gnétiser mentalement cette demoiselle sans qu'elle ni personne puisse s'en douter. Au bout d'un moment, elle se retoúrne vivement toute troublée, et me dit qu'elle a ressenti comme les avant-coureurs du somnambulisme. Neuvième expérience. @Quelques mois après, me trou-vant en voiture le soir, assis vis-a-vis de cetLe demoiselle accompagnée d'autres personnes, lorsqu'il fit assez som-' bre pour qu'elle ne pût distinguer mes yeux, j'essaie a son insu de la magnétiser par le regard pendant qu'elle fait la conversation. Bientôt, au milieu d'une phrase, elle hésite, s'arrête sa voisine, étonnée, l'interpelle, la se-coue dès lors@ craignant de lui faire du mal, je suspends mon action. Elle s'éveille péniblement tout étourdie, et fort étonnée d'avoir cédé au sommeil, ce qui ne lui arrive jamais hors de son lit. Dixième expérience. @Une fpis, je me servis d'une sorte de conducteur, pour, diriger mon influence mais peut-être le résultat fut-il obtenu par mon action directe, indépendamment de cet intermédiaire. Voici le fait Placé sur un balcon avec cette demoiselle et quelques-
[ GS_aligned] -18 -N'habitant pas la localité où se trouve cette femme, je n'eus plus l'occasion de répéter l'expérience. @Il est rare de produire ce qui s'est manifesté chez ces deux derniers sujets, c'est-à-dire d'endormir, en quel-ques minutes, une personne qu'on magnétise pour la pre-mière fois et à son insu. J'ai essayé sur d'autres sans amener le moindre effet. Il est vrai qu'ayant ensuite @em-ployé sur elles les procédés ordinaires et visibles, je n'ai pas mieux réussi. Huitième expérience. -Je voyais souvent une jeune personne que j'avais mise plusieurs fois en somnambu-lisme, sans observer jamais aucun effet en dehors de nos séances. Un jour, dans une réunion assez nombreuse, étant assis à quelque pas derrière sa chaise, je m'avise de ma-gnétiser mentalement cette demoiselle sans qu'elle ni personne puisse s'en douter. Au bout d'un moment, elle se retourne vivement toute troublée, et me dit qu'elle a ressenti comme les avant-coureurs du somnambulisme. Neuvième expérience. -Quelques mois après, me trou-vant en voiture le soir, assis vis-à-vis de cette demoiselle accompagnée d'autres personnes, lorsqu'il fit assez som-@@bre pour qu'elle ne pût distinguer mes yeux, j'essaie à son insu de la magnétiser par le regard pendant qu'elle fait la conversation. Bientôt, au milieu d'une phrase, elle hésite, s'arrête sa voisine, étonnée, l'interpelle, la se-coue dès lors, craignant de lui faire du mal, je suspends mon action. Elle s'éveille péniblement tout étourdie, et fort étonnée d'avoir cédé au sommeil, ce qui ne lui arrive jamais hors de son lit. Dixième expérience. -Une fois, je me servis d'une sorte de conducteur@ pour@ diriger mon influence mais peut-être le résultat fut-il obtenu par mon action directe, indépendamment de cet intermédiaire. Voici le fait Placé sur un balcon avec cette demoiselle et quelques-