[OCR_toInput] 24 -' La physiologie contemporaine, dit M. Lélut, recom-mence, sur la foi du microscope, à parler des esprits animaux ou de quelque chose d'équivalent. Arago lui-même n'a-t-il pas écrit en toutes lettres Des effets pourraient évidemment être occasionnés par un fluide subtil, invisible, impondérable, par une sorte de fluide nerveux ou de fluide magnétique, si on préfère, qui circulerait dans nos organes. Les langues portent le cachet des idées. Le mot in-fluence in fluere, couler dans indique un fluide qui se répand dans le sujet sur lequel on agit. Ici ce serait une sorte de miasme hygide opérant la contagion de la santé comme une effluve pathogénique opère la contagion de la maladie. De même que dans les sécrétions organiques servant d'enveloppe au virus, il y a l'agent imperceptible qui ne se manifeste que par ses effets sur les personnes li-vrées à la contagion, De même, dans l'atmosphère de vapeurs animales ré-pandues autour de nous, il y aurait un fluide insaisis-sable qui ne se montrerait que par ses effets sur les sujets soumis au magnétisme. La plus forte présomption en faveur d'un fluide d'un fluide nerveux peut se tirer de la sensation d'épuisement éprouvée par les personnes d'un tempérament délicat qui se livrent avec trop d'ardeur à la pratique du magné-tisme. Est-ce ttnê- fatigue produite par le mouvement des passes ? Non, certes, car cet épuisement est ressenti dans tout le corps et n'est nullement en rapport avec quelques mouvements modérés et lents des bras et des mains. Et d'ailleurs, remarque décisive, la même sensation a lieu lorsqu'on opère sans faire aucun geste. Est-ce une fatigue amenée par la concentration de la pensée, par l'effort de la volonté ? Cela peut y être pour une part mais il y a autre chose, car le travail de cabi-
[OCR_aligned] 24 -' La physiologie contemporaine, dit M. Lélut, recom-@mence, sur la foi du microscope, à parler des esprits animaux ou de quelque chose d'équivalent. Arago lui-même n'a-t-il pas écrit en toutes lettres Des effets pourraient évidemment être occasionnés par un fluide subtil, invisible, impondérable, par une sorte de fluide nerveux ou de fluide magnétique, si on préfère, qui circulerait dans nos organes. Les langues portent le cachet des idées. Le mot in-fluence in fluere, couler dans indique un fluide qui se répand dans le sujet sur lequel on agit. Ici ce serait une sorte de miasme hygide opérant la contagion de la santé comme une effluve pathogénique opère la contagion de la maladie. De même que dans les sécrétions organiques servant d'enveloppe au virus, il y a l'agent imperceptible qui ne se manifeste que par ses effets sur les personnes li-vrées à la contagion, De même, dans l'atmosphère de vapeurs animales ré-pandues autour de nous, il y aurait un fluide insaisis-sable qui ne se montrerait que par ses effets sur les sujets soumis au magnétisme. La plus forte présomption en faveur d'un fluide d'un fluide nerveux peut se tirer de la sensation d'épuisement éprouvée par les personnes d'un tempérament délicat qui se livrent avec trop d'ardeur à la pratique du magné-tisme. Est-ce ttnê- fatigue produite par le mouvement des passes ? Non, certes, car cet épuisement est ressenti dans tout le corps et n'est nullement en rapport avec quelques mouvements modérés et lents des bras et des mains. Et d'ailleurs, remarque décisive, la même sensation a lieu lorsqu'on opère sans faire aucun geste. Est-ce une fatigue amenée par la concentration de la pensée, par l'effort de la volonté ? Cela peut y être pour une part mais il y a autre chose, car le travail de cabi-
[ GS_aligned] 24 -@ La physiologie contemporaine, dit M. Lélut, recom- mence, sur la foi du microscope, à parler des esprits animaux ou de quelque chose d'équivalent. Arago lui-même n'a-t-il pas écrit en toutes lettres Des effets pourraient évidemment être occasionnés par un fluide subtil, invisible, impondérable, par une sorte de fluide nerveux ou de fluide magnétique, si on préfère, qui circulerait dans nos organes. Les langues portent le cachet des idées. Le mot in-fluence in fluere, couler dans indique un fluide qui se répand dans le sujet sur lequel on agit. Ici ce serait une sorte de miasme hygide opérant la contagion de la santé comme une effluve pathogénique opère la contagion de la maladie. De même que dans les sécrétions organiques servant d'enveloppe au virus, il y a l'agent imperceptible qui ne se manifeste que par ses effets sur les personnes li-vrées à la contagion, De même, dans l'atmosphère de vapeurs animales ré-pandues autour de nous, il y aurait un fluide insaisis-sable qui ne se montrerait que par ses effets sur les sujets soumis au magnétisme. La plus forte présomption en faveur d'un fluide d'un fluide nerveux peut se tirer de la sensation d'épuisement éprouvée par les personnes d'un tempérament délicat qui se livrent avec trop d'ardeur à la pratique du magné-tisme. Est-ce @un@e fatigue produite par le mouvement des passes@? Non, certes, car cet épuisement est ressenti dans tout le corps et n'est nullement en rapport avec quelques mouvements modérés et lents des bras et des mains. Et d'ailleurs, remarque décisive, la même sensation a lieu lorsqu'on opère sans faire aucun geste. Est-ce une fatigue amenée par la concentration de la pensée, par l'effort de la volonté@? Cela peut y être pour une part mais il y a autre chose, car le travail de cabi-