[OCR_toInput] DE LAROCHEFOUCAULlJ. 175 avaient pris créance dans son esprit, ouvrait les avis les plus rigoureux qui étaient suivis par la cabale des frondeurs de sorte que son nom faisait bruit dans les assemblées des chambres, et il s'était rendu chef de ce parti dans le parlement, d'autant plus accrédité que son âge et sa pauvreté le mettaient hors des atteintes de l'envie. Or, comme le peuple, qui ne bougeait du palais, était informé qu'il s'intéressait puissamment pour son sou-lagement, il le prit en affection, et lui donna ce beau titre de son père. L'arrêter était un coup bien hardi, et pouvait être très-salutaire s'il eût réussi mais aussi il pouvait avoir des suites dangereuses, comme nous verrons pourtant il fut heureusement exécuté par Comminges 1 , le matin que l'on chanta le Te Deum, à Notre-Dame, de la victoire de Lens, durant que les compagnies des gardes étaient en haie dans les rues et il fut conduit en sûreté hors de la ville avec le président de Blancmesnil pour être transféré à Sedan. Deux heures après que le bruit de l'enlèvement de Broussel se fut répandu, les bourgeois du quartier 1 On lit, dans une relation manuscrite concernant la journée des Barricades, les détails suivants Le matin du 26 août 1648, M. de Comminges, lieutenant des gardes de la reine, accompagné de quinze ou seize de ses gardes, alla chercher M. de Broussel, conseiller de la grand'chambre, en sa maison au port Saint-Landry, proche Notre-Dame. Ce magistrat achevait de dîner on ne lui donna pas le temps de prendre son manteau il eut seulement celui de dire à ses enfants ces paroles remarquables lies enfants, je n'espère pas vous revoir jamais, je vous donne ma btnédiction je ne vous laisse point de bien, mais je vous laisse un peu d'honneur ayez f soin de le conserver. 
[OCR_aligned] DE LAROCHEFOUCAULlJ. 175 avaient pris créance dans son esprit, ouvrait les avis les plus rigoureux qui étaient suivis par la cabale des frondeurs de sorte que son nom faisait bruit dans les assemblées des chambres, et il s'était rendu chef de ce parti dans le parlement, d'autant plus accrédité que son âge et sa pauvreté le mettaient hors des atteintes de l'envie. Or, comme le peuple, qui ne bougeait du palais, était informé qu'il s'intéressait puissamment pour son sou-lagement, il le prit en affection, et lui donna ce beau titre de son père. L'arrêter était un coup bien hardi, et pouvait être très-salutaire s'il eût réussi mais aussi il pouvait avoir des suites dangereuses, comme nous verrons pourtant il fut heureusement exécuté par Comminges 1 , le matin que l'on chanta le Te Deum, à Notre-Dame, de la victoire de Lens, durant que les compagnies des gardes étaient en haie dans les rues et il fut conduit en sûreté hors de la ville avec le président de Blancmesnil pour être transféré à Sedan. Deux heures après que le bruit de l'enlèvement de Broussel se fut répandu, les bourgeois du quartier 1 On lit, dans une relation manuscrite concernant la journée des Barricades, les détails suivants Le matin du 26 août 1648, M. de Comminges, lieutenant des gardes de la reine, accompagné de quinze ou seize de ses gardes, alla chercher M. de Broussel, conseiller de la grand'chambre, en sa maison au port Saint-Landry, proche Notre-Dame. Ce magistrat achevait de dîner on ne lui donna pas le temps de prendre son manteau il eut seulement celui de dire à ses enfants ces paroles remarquables lies enfants, je n'espère pas vous revoir jamais, je vous donne ma btnédiction je ne vous laisse point de bien, mais je vous laisse un peu d'honneur ayez f soin de le conserver. 
[ GS_aligned] DE LAROCHEFOUCAUL@D. 175 avaient pris créance dans son esprit, ouvrait les avis les plus rigoureux qui étaient suivis par la cabale des frondeurs de sorte que son nom faisait bruit dans les assemblées des chambres, et il s'était rendu chef de ce parti dans le parlement, d'autant plus accrédité que son âge et sa pauvreté le mettaient hors des atteintes de l'envie. Or, comme le peuple, qui ne bougeait du palais, était informé qu'il s'intéressait puissamment pour son sou-lagement, il le prit en affection, et lui donna ce beau titre de son père. L'arrêter était un coup bien hardi, et pouvait être très-salutaire s'il eût réussi mais aussi il pouvait avoir des suites dangereuses, comme nous verrons pourtant il fut heureusement exécuté par Comminges 1 , le matin que l'on chanta le Te Deum, à Notre-Dame, de la victoire de Lens, durant que les compagnies des gardes étaient en haie dans les rues et il fut conduit en sûreté hors de la ville avec le président de Blancmesnil pour être transféré à Sedan. Deux heures après que le bruit de l'enlèvement de Broussel se fut répandu, les bourgeois du quartier 1 On lit, dans une relation manuscrite concernant la journée des Barricades, les détails suivants Le matin du 26 août 1648, M. de Comminges, lieutenant des gardes de la reine, accompagné de quinze ou seize de ses gardes, alla chercher M. de Broussel, conseiller de la grand'chambre, en sa maison au port Saint-Landry, proche Notre-Dame. Ce magistrat achevait de dîner on ne lui donna pas le temps de prendre son manteau il eut seulement celui de dire à ses enfants ces paroles remarquables @Mes enfants, je n'espère pas vous revoir jamais, je vous donne ma bénédiction je ne vous laisse point de bien, mais je vous laisse un peu d'honneur ayezez soin de le conserver. 