[OCR_toInput] 102 MADAME DE LA FAYETTE. familiarité avec madame de la Fayette on des vers affectueux qu'il lui adressait en lui envoyant un petit billard ce devait être du temps où il. dédiait une fable à l'auteur des Maximes, et une autres mademoiselle de Sévigné1. Depuis la mort de M. de La Rochefoucauld, les idées de madame de La Fayette se tournèrent de plus en plus h la religion on en a un témoignage pré-cieux dans une belle et longue lettre de Du Guet, qui est à elle. Elle l'avait choisi pour directeur. Sens être liée directement avec Port-Royal, elle inclinait de ce côté, et l'hypocrisie de la cour l'y poussait 1 Madame de La Fayette était donc bien réellement du même groupe, et comme du même Parnasse que La Fonlaine Racine et Despréaux et le petit récit suivant n'est que l'image un peu enfantine du vrai En 4675, dit Ménage, madame de Thianges donna en étrennes une chambre toute dorée, grande comme une table, à M. le duc du Maine. Au-dessus de la porte, il y lVoit en grosses lettres Chambre du Sublime. Au dedans un lit et un balustre, avec un grand fauteuil, dans lequel étoit assis M. le duc du Maine fait en cire, fort ressemblant. Auprès de lui M. de La Rochefoucauld, auquel il donnoit des vers pour les examiner. Autour du fauteuil M. de Marsillac et M. Bossuet, aldri évéque de Condom. A rautre bout de l'alcôve, madame de Thianges et madame de La Fayette lisoient des vers ensemble. Au dehors du balustre, Despréaux avec une fourche empêchoit sept ou huit méchants poètes d'entrer. Racine étoit auprès de Despréaux, et un peu plus loin La Fontaine, auquel il faisoit signe d'avancer. Toutes ces figures étoient de cire, en petit, et chacun de ceux qu'elles représentoient avoit donné la sienne. Ménage M nous dit point s'il a posé pour l'un des cinq ou six mauvais poëtes cbasiéi par Boileau.
[OCR_aligned] 102 MADAME DE LA FAYETTE. familiarité avec madame de la Fayette on @@des vers affectueux qu'il lui adressait en lui envoyant un petit billard ce devait être du temps où il. dédiait une fable à l'auteur des Maximes, et une autre@s mademoiselle de Sévigné1. Depuis la mort de M. de La Rochefoucauld, les idées de madame de La Fayette se tournèrent de plus en plus h la religion on en a un témoignage pré-cieux dans une belle et longue lettre de Du Guet, qui est à elle. Elle l'avait choisi pour directeur. Sens être liée directement avec Port-Royal, elle inclinait de ce côté, et l'hypocrisie de la cour l'y poussait 1 Madame de La Fayette était donc bien réellement du même groupe, et comme du même Parnasse que La Fonlaine@ Racine et Despréaux et le petit récit suivant n'est que l'image un peu enfantine du vrai En 4675, dit Ménage, madame de Thianges donna en étrennes une chambre toute dorée, grande comme une table, à M. le duc du Maine. Au-dessus de la porte, il y lVoit en grosses lettres Chambre@ du Sublime. Au dedans un lit et un balustre, avec un grand fauteuil, dans lequel étoit assis M. le duc du Maine fait en cire, fort ressemblant. Auprès de lui M. de La Rochefoucauld, auquel il donnoit des vers pour les examiner. Autour du fauteuil M. de Marsillac et M. Bossuet, aldri évéque de Condom. A @rautre bout de l'alcôve, madame de Thianges et madame de La Fayette lisoient des vers ensemble. Au dehors du balustre, Despréaux avec une fourche empêchoit sept ou huit méchants poètes d'entrer. Racine étoit auprès de Despréaux, et un peu plus loin La Fontaine, auquel il faisoit signe d'avancer. Toutes ces figures étoient de cire, en petit, et chacun de ceux qu'elles représentoient avoit donné la sienne. Ménage @M nous dit point s'il a posé pour l'un des cinq ou six mauvais poëtes cbasiéi par Boileau.
[ GS_aligned] 102 MADAME DE LA FAYETTE. familiarité avec madame de La Fayette on a des vers affectueux qu'il lui adressait en lui envoyant un petit billard ce devait être du temps où il@ dédiait une fable à l'auteur des Maximes, et une autre à mademoiselle de Sévigné1. Depuis la mort de M. de La Rochefoucauld, les idées de madame de La Fayette se tournèrent de plus en plus à la religion on en a un témoignage pré-cieux dans une belle et longue lettre de Du Guet, qui est à elle. Elle l'avait choisi pour directeur. Sans être liée directement avec Port-Royal, elle inclinait de ce côté, et l'hypocrisie de la cour l'y poussait 1 Madame de La Fayette était donc bien réellement du même groupe, et comme du même Parnasse que La Fontaine, Racine et Despréaux et le petit récit suivant n'est que l'image un peu enfantine du vrai En 1675, dit Ménage, madame de Thianges donna en étrennes une chambre toute dorée, grande comme une table, à M. le duc du Maine. Au-dessus de la porte, il y avoit en grosses lettres Chambres du Sublime. Au dedans un lit et un balustre, avec un grand fauteuil, dans lequel étoit assis M. le duc du Maine fait en cire, fort ressemblant. Auprès de lui M. de La Rochefoucauld, auquel il donnoit des vers pour les examiner. Autour du fauteuil M. de Marsillac et M. Bossuet, alors évêque de Condom. A l'autre bout de l'alcôve, madame de Thianges et madame de La Fayette lisoient des vers ensemble. Au dehors du balustre, Despréaux avec une fourche empêchoit sept ou huit méchants poëtes d'entrer. Racine étoit auprès de Despréaux, et un peu plus loin La Fontaine, auquel il faisoit signe d'avancer. Toutes ces figures étoient de cire, en petit, et chacun de ceux qu'elles représentoient avoit donné la sienne. Ménage ne nous dit point s'il a posé pour l'un des cinq ou six mauvais poëtes chassés par Boileau.