[OCR_toInput] -4 -elle put devenir le type de la politesse et de l'élé-gance qui ont conquis l'Europe sous Louis XIV, sans rien perdre des richesses de notre vieille et chère veine. Le XVIe siècle si vif,si curieux, si inventif, d'une trame si riche, où tant de libres éléments étaient en fermentation., avait beaucoup préparé. Peut-être marqua-t-il mieux qu'aucun autre la vivacité et la jeunesse de notre génie. La gloire du XVIIE fut dif-férente y formée d'éléments de plus d'apparat la grandeur de l'ordonnance, la disposition habituelle-ment majestueuse des matériaux amassés dan les âges précédents et la pleine possession de soi, qui est le caractère de la maturité, la grâce d'état de ses écrivains et de ses poètes. On retrouve dans la voix de Mme de Sévigné le libre écho de la première de ces époques,le son clair, le timbre pur, délicat et fort de la seconde. Veut-on saisir encore plus au vif sa vraie couleur? Qu'on la rapproche de la nuance pure XVIIe siècle , de son amie Mme de Lafayette, comme elle élève de Ménage. Un jour, elles écrivirent tou-tes deux de Fresnes, sur le même feuillet, à l'ambas-sadeur de Pomponne. Je suis si honteuse de ne vous avoir point écrit , disait Mme de Lafayette, que je n'aurais jamais osé m'y hasarder sans une belle oc-casion comme celle-ci, à l'abri des noms qui sont de l'autre côté de cette lettre. Pour moi, je suis comme Mme de Lafayette, poursuit Mme de Sévigné si j'avais encore été longtemps sans vous écrire, je crois que je vous aurais souhaité la, mort pour être défaite de vous .- L'une a trouvé la pensée déli-cate , l'autre en accuse le relief un autre esprit appa-raît dont la joie est l'élément 1 , avec le mouvement, le jet, l'étincelle. I Enfin la joie est l'étal véritable de votre âme. Por-trait de Mme. de Sét'igné, par Mme de Lafayette.
[OCR_aligned] -4 -elle put devenir le type de la politesse et de l'élé-gance qui ont conquis l'Europe sous Louis XIV, sans rien perdre des richesses de notre vieille et chère veine. Le XVIe siècle si vif,@si curieux, si inventif, d'une trame si riche, où tant de libres éléments étaient en fermentation., avait beaucoup préparé. Peut-être marqua-t-il mieux qu'aucun autre la vivacité et la jeunesse de notre génie. La gloire du XVIIE fut dif-férente y formée d'éléments de plus d'apparat la grandeur de l'ordonnance, la disposition habituelle-ment majestueuse des matériaux amassés dan@ les âges précédents et la pleine possession de soi, qui est le caractère de la maturité, la grâce d'état de ses écrivains et de ses poètes. On retrouve dans la voix de Mme de Sévigné le libre écho de la première de ces époques,@le son clair, le timbre pur, délicat et fort de la seconde. Veut-on saisir encore plus au vif sa vraie couleur? Qu'on la rapproche de la nuance pure XVIIe siècle , de son amie Mme de Lafayette, comme elle élève de Ménage. Un jour, elles écrivirent tou-tes deux de Fresnes, sur le même feuillet, à l'ambas-sadeur de Pomponne. Je suis si honteuse de ne vous avoir point écrit , disait Mme de Lafayette, que je n'aurais jamais osé m'y hasarder sans une belle oc-casion comme celle-ci, à l'abri des noms qui sont de l'autre côté de cette lettre@@@@. Pour moi, je suis comme Mme de Lafayette, poursuit Mme de Sévigné si j'avais encore été longtemps sans vous écrire, je crois que je vous aurais souhaité la, mort pour être défaite de vous@@ .- L'une a trouvé la pensée déli-cate , l'autre en accuse le relief un autre esprit appa-raît dont la joie est l'élément 1 , avec le mouvement, le jet, l'étincelle. I Enfin@ la joie est l'étal véritable de votre âme@@@@. Por-trait de Mme. de Sét'igné, par Mme de Lafayette.
[ GS_aligned] -4 -elle put devenir le type de la politesse et de l'élé-gance qui ont conquis l'Europe sous Louis XIV, sans rien perdre des richesses de notre vieille et chère veine. Le XVIe siècle si vif, si curieux, si inventif, d'une trame si riche, où tant de libres éléments étaient en fermentation@, avait beaucoup préparé. Peut-être marqua-t-il mieux qu'aucun autre la vivacité et la jeunesse de notre génie. La gloire du XVIIe fut dif-férente@, formée d'éléments de plus d'apparat la grandeur de l'ordonnance, la disposition habituelle-ment majestueuse des matériaux amassés dans les âges précédents et la pleine possession de soi, qui est le caractère de la maturité, la grâce d'état de ses écrivains et de ses poëtes. On retrouve dans la voix de Mme de Sévigné le libre écho de la première de ces époques, le son clair, le timbre pur, délicat et fort de la seconde. Veut-on saisir encore plus au vif sa vraie couleur? Qu'on la rapproche de la nuance pure XVIIe siècle@, de son amie Mme de Lafayette, comme elle élève de Ménage. Un jour, elles écrivirent tou-tes deux de Fresnes, sur le même feuillet, à l'ambas-sadeur de Pomponne. Je suis si honteuse de ne vous avoir point écrit@, disait Mme de Lafayette, que je n'aurais jamais osé m'y hasarder sans une belle oc-casion comme celle-ci, à l'abri des noms qui sont de l'autre côté de cette lettre..... Pour moi, je suis comme Mme de Lafayette, poursuit Mme de Sévigné si j'avais encore été longtemps sans vous écrire, je crois que je vous aurais souhaité la@ mort pour être défaite de vous..... L'une a trouvé la pensée déli-cate@, l'autre en accuse le relief un autre esprit appa-raît dont la joie est l'élément 1 , avec le mouvement, le jet, l'étincelle. 1 Enfin, la joie est l'état véritable de votre âme..... Por-trait de Mme@ de Sé@rigné, par Mme de Lafayette.