[OCR_toInput] -7 -fixe, il n'était pas besoin de faire des lettres une pro-fessi.on pour devenir un écrivain de premier ordre. La Marquise de Sévigné comme le duc de St-Slmon, simplement munis de la bonne éducation générale de leur temps, ont écrit en vivant dans leur sphèm de la vie commune. Ils n'ont pas connu cette sé-questration étrange qui est, de plus en plus, la loi et le poids des hommes de lettres proprement dits. Nulr lement séparés du monde, mais au contraire mêlés. au monde le plus possible , tirant de lui leur foree,. leurs préjugés ou leur faiblesse, et, en grande partie,, leur forme même. La Marquise, surtout, est-elle autre chose que l'expression naturelle de la politesse et de la sociabilité française à l'heure choisie de leur fé-condité? Mais elle est aussi un produit merveilleux , de la nature, de ses dons personnels, des. dons géné-raux qu'elle accorde à la femme par là, sa renom-mée n'est point un accident , mais la gloire, I droit, la possession de toutes. On peut considérer en elie le génie féminin dans sa manifestation littéraire spontanée, fatale. Qu'on étudie, chez toutes les. nations où le sexe a pris une part active à la culture intellectuelle, les divers monuments de la littérature,.. Poëmes, Drames , Histoires, Critiques, Philosophîes,. les -femmes de tous les temps s'y montrent presque toujours inférieures aux hommes. Il en- est bien au-trement dans la Correspondance toutes les fois que le commerce épistolaire n'aura pas un but déterminé renseignement mondain ou de. direction spirituelle, quoi de moins rare , en effet, que de les voir pren-dre des avantages sur leurs yi,s-à vi., masculins. 't La supériorité habituelle de Mme de Sévigné n'est donc p int une exception djsaas l'histoire de ces conversa-tions à Ta-pUime, où-l'on combaptoujours un peu
[OCR_aligned] -7 -fixe, il n'était pas besoin de faire des lettres une pro-fessi.on pour devenir un écrivain de premier ordre. La Marquise de Sévigné comme le duc de St-Slmon, simplement munis de la bonne éducation générale de leur temps, ont écrit en vivant dans leur sphè@m de la vie commune. Ils n'ont pas connu cette sé-questration étrange qui est, de plus en plus, la loi et le poids des hommes de lettres proprement dits. Nulr lement séparés du monde, mais au contraire mêlés. au monde le plus possible , tirant de lui leur foree,. leurs préjugés ou leur faiblesse, et, en grande partie,, leur forme même. La Marquise, surtout, est-elle autre chose que l'expression naturelle de la politesse et de la sociabilité française à l'heure choisie de leur fé-condité? Mais elle est aussi un produit merveilleux , de la nature, de ses dons personnels, des. dons géné-raux qu'elle accorde à la femme par là, sa renom-mée n'est point un accident , mais la gloire, @I droit, la possession de toutes. On peut considérer en elie le génie féminin dans sa manifestation littéraire spontanée, fatale. Qu'on étudie, chez toutes les. nations où le sexe a pris une part active à la culture intellectuelle, les divers monuments de la littérature,.. Poëmes, Drames , Histoires, Critiques, Philosophîes,. les -femmes de tous les temps s'y montrent presque toujours inférieures aux hommes. Il en- est bien au-trement dans la Correspondance toutes les fois que le commerce épistolaire n'aura pas un but déterminé @renseignement mondain ou de. direction spirituelle, quoi de moins rare , en effet, que de les voir pren-dre des avantages sur leurs yi,s-à vi., masculins. 't La supériorité habituelle de Mme de Sévigné n'est donc p int une exception djsaas l'histoire de ces conversa-tions à Ta-pUime, où-l'on comba@ptoujours un peu
[ GS_aligned] -7 -fixe, il n'était pas besoin de faire des lettres une pro-fessi@on pour devenir un écrivain de premier ordre. La Marquise de Sévigné comme le duc de St-Simon, simplement munis de la bonne éducation générale de leur temps, ont écrit en vivant dans leur sphère de la vie commune. Ils n'ont pas connu cette sé-questration étrange qui est, de plus en plus, la loi et le poids des hommes de lettres proprement dits. Nul@-lement séparés du monde, mais au contraire mêlés@ au monde le plus possible@, tirant de lui leur force,@ leurs préjugés ou leur faiblesse, et, en grande partie@, leur forme même. La Marquise, surtout, est-elle autre chose que l'expression naturelle de la politesse et de la sociabilité française à l'heure choisie de leur fé-condité? Mais elle est aussi un produit merveilleux@, de la nature, de ses dons personnels, des@ dons géné-raux qu'elle accorde à la femme par là, sa renom-mée n'est point un accident@, mais la gloire, le droit, la possession de toutes. On peut considérer en elle le génie féminin dans sa manifestation littéraire spontanée, fatale. Qu'on étudie, chez toutes les@ nations où le sexe a pris une part active à la culture intellectuelle, les divers monuments de la littérature,@@ Poëmes, Drames@, Histoires, Critiques, Philosophies,@ les @femmes de tous les temps s'y montrent presque toujours inférieures aux hommes. Il en@ est bien au-trement dans la Correspondance toutes les fois que le commerce épistolaire n'aura pas un but déterminé d'enseignement mondain ou de@ direction spirituelle, quoi de moins rare@, en effet, que de les voir pren-dre des avantages sur leurs vi@s-à-vi@s masculins@@@? La supériorité habituelle de Mme de Sévigné n'est donc point une exception d@@ans l'histoire de ces conversa-tions à la plume, où l'on combat toujours un peu