[OCR_toInput] -8 -même lorsque on, a le plus l'air de s'entendre. Çest que le génie épistolaire appartient en propre aux femmes. Il procède avant tout de l'imprévu, de la grâce et de la souplesse , d'une présence d'esprit, d'une présence de coeur, d'un tact jamais en défaut. A cet échange familier, à ce penser tout haut , elles apportent bien plus d'intuition, de promptitude, d'ai-mable abandon. Dans un duel où la véritable force est la finesse, l'instinct intellectuel prend le pas sur la hauteur ou la profondeur des vues et sur les élé-ments oratoires. Une lettre ! pour ces grands distraits de l'étude, de la science, de la poésie, de l'art, delà politique ou de la guerre, le cadre semble trop petit c'est une cage. Eh bien ! dans cette cage si étroite et si frêle , les femmes de tous les temps trouveront moyen d'aller, de venir avec aisance, de se mouvoir sans repos et cependant sans fatigue, pareilles à ces oiseaux aux couleurs chatoyantes , toujours volti-geant, impalpables, qui rendent l'air plus léger. Qui de nous, en feuilletant des recueils d'autogra-phes, n'est resté quelquefois ravi, même devant l'une des manifestations secondaires du génie familier des françaises du XVIIe siècle, devant un billeil Le format, l'écriture, une écriture simple, originale, également exempte de l'uniformité qui révèle le couvent, des pleins grossiers qui sentent l'école banale et le né-goce, la profession le fond surtout, le trait, le tour, le point juste , tout révèle la pratique supérieure d'une civilisation exquise. D'un joli billet de ce temps-là, il ne faut pas dire qu'il est bien il est le mieux possible. On a peine à se figurer que ces feuil-les légères fussent transmises à travers les boues de la ville ou de la banlieue par ces messagers qui arra-ohent à Me de Sévigné une plainte sympathique.
[OCR_aligned] -8 -même lorsque on, a le plus l'air de s'entendre. @Çest que le génie épistolaire appartient en propre aux femmes. Il procède avant tout de l'imprévu, de la grâce et de la souplesse , d'une présence d'esprit, d'une présence de coeur, d'un tact jamais en défaut. A cet échange familier, à ce penser tout haut , elles apportent bien plus d'intuition, de promptitude, d'ai-mable abandon. Dans un duel où la véritable force est la finesse, l'instinct intellectuel prend le pas sur la hauteur ou la profondeur des vues et sur les élé-ments oratoires. Une lettre ! pour ces grands distraits de l'étude, de la science, de la poésie, de l'art, de@là politique ou de la guerre, le cadre semble trop petit c'est une cage. Eh bien ! dans cette cage si étroite et si frêle , les femmes de tous les temps trouveront moyen d'aller, de venir avec aisance, de se mouvoir sans repos et cependant sans fatigue, pareilles à ces oiseaux aux couleurs chatoyantes , toujours volti-geant, impalpables, qui rendent l'air plus léger. Qui de nous, en feuilletant des recueils d'autogra-phes, n'est resté quelquefois ravi, même devant l'une des manifestations secondaires du génie familier des françaises du XVIIe siècle, devant un billeil Le format, l'écriture, une écriture simple, originale, également exempte de l'uniformité qui révèle le couvent, des pleins grossiers qui sentent l'école banale et le né-goce, la profession le fond surtout, le trait, le tour, le point juste , tout révèle la pratique supérieure d'une civilisation exquise. D'un joli billet de ce temps-là, il ne faut pas dire qu'il est bien il est le mieux possible. On a peine à se figurer que ces feuil-les légères fussent transmises à travers les boues de la ville ou de la banlieue par ces messagers qui arra-ohent à M@e@ de Sévigné une plainte sympathique.
[ GS_aligned] -8 -même lorsque on@ a le plus l'air de s'entendre. C'est que le génie épistolaire appartient en propre aux femmes. Il procède avant tout de l'imprévu, de la grâce et de la souplesse@, d'une présence d'esprit, d'une présence de coeur, d'un tact jamais en défaut. A cet échange familier, à ce penser tout haut@, elles apportent bien plus d'intuition, de promptitude, d'ai-mable abandon. Dans un duel où la véritable force est la finesse, l'instinct intellectuel prend le pas sur la hauteur ou la profondeur des vues et sur les élé-ments oratoires. Une lettre@! pour ces grands distraits de l'étude, de la science, de la poésie, de l'art, de la politique ou de la guerre, le cadre semble trop petit c'est une cage. Eh bien@! dans cette cage si étroite et si frèle@, les femmes de tous les temps trouveront moyen d'aller, de venir avec aisance, de se mouvoir sans repos et cependant sans fatigue, pareilles à ces oiseaux aux couleurs chatoyantes@, toujours volti-geant, impalpables, qui rendent l'air plus léger. Qui de nous, en feuilletant des recueils d'autogra-phes, n'est resté quelquefois ravi, même devant l'une des manifestations secondaires du génie familier des françaises du XVIIe siècle, devant un billet! Le format, l'écriture@@@@l'écriture simple, originale, également exempte de l'uniformité qui révèle le couvent, des pleins grossiers qui sentent l'école banale et le né-goce, la profession le fond surtout, le trait, le tour, le point juste@, tout révèle la pratique supérieure d'une civilisation exquise. D'un joli billet de ce temps-là, il ne faut pas dire qu'il est bien il est le mieux possible. On a peine à se figurer que ces feuil-les légères fussent transmises à travers les boues de la ville ou de la banlieue par ces messagers qui arra-chent à Mme. de Sévigné une plainte sympathique.