[OCR_toInput] -ItJ -Mme Swelchine etduP. Lacordaire. Quelle floraison ra-vissante ces lettres d'Eugénie deGuérin ! Quelle séve ! Qui ne les préfère à celles de Maurice ou des hommes de lettres ses amis? Combien plus de prime-saut, de naturel, de grâce et de liberté! Chez la soeur, tout est don gratuit expansion généreuse chez le frère, on sent la culture par-dessus les dons, l'effort, le moi , l'ambition de l'écrivain. L'avouerai-je ? Dans ces deux volumes mélancoliques qui forment comme un seul testament fraternel, sans vouloir diviser nL choisir, malgré la grande yaleur et le puissant souffle de na-turalisme poétique de Maurice, il me. semble que l'intérêt reste surtout à la correspondance d'Eugénie. J'en dirais presqu'autant du second livre que je si-gnalais tout à l'heure. Peu d'hommes ont été mieux complétés que le P. Lacordaire par leur correspon -dance posthume. Le monde ne l'entrevoyait jusque là qu'à .travers le prestige oratoire qui restera l'un des grands souvenirs intellectuels de notre temps ses lettres , à côté de l'impérissable couronne de l'éloquence, ont montré l'auréole de la bonté, de la sainteté. Cependant, écrivant à cette grande dame russe , à laquelle on aurait mauvaise grâce à refu -ser ses lettres de naturalisation , bien que son esprit et son talent restent empreints du génie mystique de sa race , il était amené à lui dire Vous autres femmes vous avez un art de dire qui est admirable, qui est fin, délicat, enveloppé, ouvert quand il le faut, et à charmer tout l'univers. Il faut nous pardon-ner notre esprit grossier , qui va tout droit même quand il va de travers. Dans cet échange intime de confidences et de conseils, le célèbre dominicain n'a pas tort de le dire , l'avantage reste souvent à la femme , à la préoccupation féminine, désintéressée
[OCR_aligned] -ItJ -Mme Swelchine et@du@P. Lacordaire. Quelle floraison ra-vissante ces lettres d'Eugénie deGuérin ! Quelle séve ! Qui ne les préfère à celles de Maurice ou des hommes de lettres ses amis? Combien plus de prime-saut, de naturel, de grâce et de liberté! Chez la soeur, tout est don gratuit@ expansion généreuse chez le frère, on sent la culture par-dessus les dons, l'effort, le moi , l'ambition de l'écrivain. L'avouerai-je ? Dans ces deux volumes mélancoliques qui forment comme un seul testament fraternel, sans vouloir diviser nL choisir, malgré la grande yaleur et le puissant souffle de na-turalisme poétique de Maurice, il me. semble que l'intérêt reste surtout à la correspondance d'Eugénie. J'en dirais presqu'autant du second livre que je si-gnalais tout à l'heure. Peu d'hommes ont été mieux complétés que le P. Lacordaire par leur correspon -dance posthume. Le monde ne l'entrevoyait jusque là qu'à .travers le prestige oratoire qui restera l'un des grands souvenirs intellectuels de notre temps ses lettres , à côté de l'impérissable couronne de l'éloquence, ont montré l'auréole de la bonté, de la sainteté. Cependant, écrivant à cette grande dame russe , à laquelle on aurait mauvaise grâce à refu -ser ses lettres de naturalisation , bien que son esprit et son talent restent empreints du génie mystique de sa race , il était amené à lui dire Vous autres femmes vous avez un art de dire qui est admirable, qui est fin, délicat, enveloppé, ouvert quand il le faut, et à charmer tout l'univers. Il faut nous pardon-ner notre esprit grossier , qui va tout droit même quand il va de travers. Dans cet échange intime de confidences et de conseils, le célèbre dominicain n'a pas tort de le dire , l'avantage reste souvent à la femme , à la préoccupation féminine, désintéressée
[ GS_aligned] #### -Mme Swetchine et du P. Lacordaire. Quelle floraison ra-vissante ces lettres d'Eugénie deGuérin@! Quelle séve@! Qui ne les préfère à celles de Maurice ou des hommes de lettres ses amis? Combien plus de prime-saut, de naturel, de grâce et de liberté! Chez la soeur, tout est don gratuit, expansion généreuse chez le frère, on sent la culture par-dessus les dons, l'effort, le moi@, l'ambition de l'écrivain. L'avouerai-je@? Dans ces deux volumes mélancoliques qui forment comme un seul testament fraternel, sans vouloir diviser ni choisir, malgré la grande valeur et le puissant souffle de na-turalisme poétique de Maurice, il me@ semble que l'intérêt reste surtout à la correspondance d'Eugénie. J'en dirais presqu'autant du second livre que je si-gnalais tout à l'heure. Peu d'hommes ont été mieux complétés que le P. Lacordaire par leur correspon@-dance posthume. Le monde ne l'entrevoyait jusque là qu'à @travers le prestige oratoire qui restera l'un des grands souvenirs intellectuels de notre temps ses lettres@, à côté de l'impérissable couronne de l'éloquence, ont montré l'auréole de la bonté, de la sainteté. Cependant, écrivant à cette grande dame russe@, à laquelle on aurait mauvaise grâce à refu@-ser ses lettres de naturalisation@, bien que son esprit et son talent restent empreints du génie mystique de sa race@, il était amené à lui dire Vous autres femmes vous avez un art de dire qui est admirable, qui est fin, délicat, enveloppé, ouvert quand il le faut, et à charmer tout l'univers. Il faut nous pardon-ner notre esprit grossier@, qui va tout droit même quand il va de travers. Dans cet échange intime de confidences et de conseils, le célèbre dominicain n'a pas tort de le dire@, l'avantage reste souvent à la femme@, à la préoccupation féminine, désintéressée