[OCR_toInput] 1 . i3 fC. assez couchées pour les coucher en terre, ou bien se servir de certains petits entonnoirs de fer blanc ou. de potelets destinez à cet usage, soûtenus sur des four-chères. Inventions que les Maîtres nous ont donné, et que je ne m'amuseray pas à décrire, la pratique les ayans rendus tous communs. Tant y a. que par leurs secours il n'y a branche que l'on n'embrasse, oeilleton que l'on ne marcotte, et montant que l'on n'arreste pour luy faire prendre chevelure. On en peut mettre plusieurs ensemble, selon qu'elles sont disposées, qui ne manqueront pas à reprendre toutes, pourveu qu'elles ne se rencontrent pas proche les bords, ouvertures et petits parois, soit des pots ou des entonnoirs car si cela arrive ils ne feront rien, la terre ne les ayant pù embrasser. D'un seul maistre pied on en tire quelquefois des vingts et trente marcottes, sans toutesfois l'avorter, luy laissant toûjours quelque oeilleton pour l'entretenir, et l'animer à repousser autant de nouveaux rejettons que l'on luy a fait de blessures. Ce qui arrivera si l'arrosoir les visite souvent. Ce qu'il ne faut point craindre de faire, non plus que de les exposer au grand soleil, puisque les chaleurs de l'un et l'humidité de l'autre doivent achever cet ouvrage. C'est un prodige dans la nature de voir un écusson -ou une grefe, se coller si fortement à l'arbre où elle est appliquée, qu'en peu d'années un sauvageon se trouve chargé de fruits excellens, et un tortu coignassier mé-tamorphosé en un poirier de bon Chrestien. Mais à mon avis ce n'en est pas un moindre en matière de Fleurs ' de voir une main invisible attacher les chevelures et des. racines à des rameaux entr'ouverts, et ressusciter par une nouvelle vie autant de plantes qu'un aprentif peu expérimenté auroit crû avoir enterré de morts.
[OCR_aligned] 1 . i3 fC. assez couchées pour les coucher en terre, ou bien se servir de certains petits entonnoirs de fer blanc ou. de potelets destinez à cet usage, soûtenus sur des four-chères. Inventions que les Maîtres nous ont donné, et que je ne m'amuseray pas à décrire, la pratique les ayans rendus tous communs. Tant y a. que par leurs secours il n'y a branche que l'on n'embrasse, oeilleton que l'on ne marcotte, et montant que l'on n'arreste pour luy faire prendre chevelure. On en peut mettre plusieurs ensemble, selon qu'elles sont disposées, qui ne manqueront pas à reprendre toutes, pourveu qu'elles ne se rencontrent pas proche les bords, ouvertures et petits parois, soit des pots ou des entonnoirs car si cela arrive ils ne feront rien, la terre ne les ayant pù embrasser. D'un seul maistre pied on en tire quelquefois des vingts et trente marcottes, sans toutesfois l'avorter, luy laissant toûjours quelque oeilleton pour l'entretenir, et l'animer à repousser autant de nouveaux rejettons que l'on luy a fait de blessures. Ce qui arrivera si l'arrosoir les visite souvent. Ce qu'il ne faut point craindre de faire, non plus que de les exposer au grand soleil, puisque les chaleurs de l'un et l'humidité de l'autre doivent achever cet ouvrage. C'est un prodige dans la nature de voir un écusson -ou une grefe, se coller si fortement à l'arbre où elle est appliquée, qu'en peu d'années un sauvageon se trouve chargé de fruits excellens, et un tortu coignassier mé-tamorphosé en un poirier de bon Chrestien. Mais à mon avis ce n'en est pas un moindre en matière de Fleurs ' de voir une main invisible attacher les chevelures et des. racines à des rameaux entr'ouverts, et ressusciter par une nouvelle vie autant de plantes qu'un aprentif peu expérimenté auroit crû avoir enterré de morts.
[ GS_aligned] ################ courbées pour les coucher en terre, ou bien se servir de certains petits entonnoirs de fer blanc ou@ de potelets destinez à cet usage, soûtenus sur des four-chères. Inventions que les Maîtres nous ont donné, et que je ne m'amuseray pas à décrire, la pratique les ayans rendus tous communs. Tant y a@ que par leurs secours il n'y a branche que l'on n'embrasse, oe@lleton que l'on ne marcotte, et montant que l'on n'arreste pour luy faire prendre chevelure. On en peut mettre plusieurs ensemble, selon qu'elles sont disposées, qui ne manqueront pas à reprendre toutes, pourveu qu'elles ne se rencontrent pas proche les bords, ouvertures et petits parois, soit des pots ou des entonnoirs car si cela arrive ils ne feront rien, la terre ne les ayant pû embrasser. D'un seul maistre pied on en tire quelquefois des vingts et trente marcottes, sans toutesfois l'avorter, luy laissant toûjours quelque oeilleton pour l'entretenir, et l'animer à repousser autant de nouveaux rejettons que l'on luy a fait de blessures. Ce qui arrivera si l'arrosoir les visite souvent. Ce qu'il ne faut point craindre de faire, non plus que de les exposer au grand soleil, puisque les chaleurs de l'un et l'humidité de l'autre doivent achever cet ouvrage. C'est un prodige dans la nature de voir un écusson @ou une grefe, se coller si fortement à l'arbre où elle est appliquée, qu'en peu d'années un sauvageon se trouve chargé de fruits excellens, et un tortu coignassier mé-tamorphosé en un poirier de bon Chrestien. Mais à mon avis ce n'en est pas un moindre en matière de Fleurs@@ de voir une main invisible attacher les chevelures et des@ racines à des rameaux entr'ouverts, et ressusciter par une nouvelle vie autant de plantes qu'un aprentif peu expérimenté auroit crû avoir enterré de morts.