[OCR_toInput] 6CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. structions bourgeoises dont il est environné. Isolé de toute part et débouchant sur deux rue , il offre un des rares échan-tillons de ces résidences que l'ancienne noblesse-avait su se ménager au coeur de Paris, et qui disparaissent peu à peu sous le marteau de la spéculation ou les servitudes de l'uti-lité publique. Composé dans un goût sévère, cet hôtel a une décoration appropriée à la destination des lieux le péristyle, l'attique, le corps de logis et les deux ailes en retour forment un ensemble où rien ne jure, et sur lequel l'oeil.se repose avec un charme mêlé d'étonnement.. L'avouerai-je? Quoique je fusse sur mes domaines et en -face d'un de mes administrés, je ne pouvais passer devant ce numéro 20 sans une certaine émotion. Cent fois par jour le devoir m'y ramenait, cent fois je sentais mon coeur battre et ma curiosité s'éveiller. Il me semblait qu'un froid glacial s'échappait de cette enceinte, et qu'une énigme était posée derrière ces murs. L'hôtel était habité il comptait, entre les membres de la famille et la domesticité, un personnel considérable on y vivait sur un grand pied et comme il con-vient à des privilégiés de la naissance et de la fortune. Et pourtant aucun bruit, aucun mouvement ne rendaient sen-sibles au dehors les détails de la vie intérieure. On eût di un monastère assujetti à la loi du silence et astreint à un se-questré rigoureux. A peine, de loin en loin, voyait-on les gens de service entrer ou sortir par la petite porte de l'hôtel, et encore y mettaient-ils une réserve qui s'étendait à tous les actes de la livrée et faisait évidemment partie des con signes de la maison. Pour être ainsi obéis, il fallait que les maîtres fussent à la fois bien généreux et bien sévères. J'avais beau, dans le cours de mes allées et venues, prendre cette habitation pour mon point de mire et l'entou-rer d'une surveillance qui, sans être apparente, n'en était pas moins active, rien ne s'y laissait voir qui fût de nature à me donner satisfaction. Presque toujours les portes demeu-raient closes et quand par hasard elles s'entr'ouvraient au - moment de mon passage, mes découvertes se bornaient à la perspective d'une cour déserte, d'un perron solitaire et d'une façade muette. 11 est vrai que, d'un certain point de la rue, on apercevait, au-dessus des chaperons du mur, la ligne des croisées du premier étage mais ces croisées, garnies d'épais
[OCR_aligned] 6CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. structions bourgeoises dont il est environné. Isolé de toute part et débouchant sur deux rue , il offre un des rares échan-tillons de ces résidences que l'ancienne noblesse-avait su se ménager au coeur de Paris, et qui disparaissent peu à peu sous le marteau de la spéculation ou les servitudes de l'uti-lité publique. Composé dans un goût sévère, cet hôtel a une décoration appropriée à la destination des lieux le péristyle, l'attique, le corps de logis et les deux ailes en retour forment un ensemble où rien ne jure, et sur lequel l'oeil.se repose avec un charme mêlé d'étonnement.. L'avouerai-je? Quoique je fusse sur mes domaines et en -face d'un de mes administrés, je ne pouvais passer devant ce numéro 20 sans une certaine émotion. Cent fois par jour le devoir m'y ramenait, cent fois je sentais mon coeur battre et ma curiosité s'éveiller. Il me semblait qu'un froid glacial s'échappait de cette enceinte, et qu'une énigme était posée derrière ces murs. L'hôtel était habité il comptait, entre les membres de la famille et la domesticité, un personnel considérable on y vivait sur un grand pied et comme il con-vient à des privilégiés de la naissance et de la fortune. Et pourtant aucun bruit, aucun mouvement ne rendaient sen-sibles au dehors les détails de la vie intérieure. On eût di un monastère assujetti à la loi du silence et astreint à un se-questré rigoureux. A peine, de loin en loin, voyait-on les gens de service entrer ou sortir par la petite porte de l'hôtel, et encore y mettaient-ils une réserve qui s'étendait à tous les actes de la livrée et faisait évidemment partie des con signes de la maison. Pour être ainsi obéis, il fallait que les maîtres fussent à la fois bien généreux et bien sévères. J'avais beau, dans le cours de mes allées et venues, prendre cette habitation pour mon point de mire et l'entou-rer d'une surveillance qui, sans être apparente, n'en était pas moins active, rien ne s'y laissait voir qui fût de nature à me donner satisfaction. Presque toujours les portes demeu-raient closes et quand par hasard elles s'entr'ouvraient au - moment de mon passage, mes découvertes se bornaient à la perspective d'une cour déserte, d'un perron solitaire et d'une façade muette. 11 est vrai que, d'un certain point de la rue, on apercevait, au-dessus des chaperons du mur, la ligne des croisées du premier étage mais ces croisées, garnies d'épais
[ GS_aligned] 6CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. structions bourgeoises dont il est environné. Isolé de toute part et débouchant sur deux rues, il offre un des rares échan-tillons de ces résidences que l'ancienne noblesse avait su se ménager au coeur de Paris, et qui disparaissent peu à peu sous le marteau de la spéculation ou les servitudes de l'uti-lité publique. Composé dans un goût sévère, cet hôtel a une décoration appropriée à la destination des lieux le péristyle, l'attique, le corps de logis et les deux ailes en retour forment un ensemble où rien ne jure, et sur lequel l'oeil se repose avec un charme mêlé d'étonnement.@ L'avouerai-je? Quoique je fusse sur mes domaines et en @face d'un de mes administrés, je ne pouvais passer devant ce numéro 20 sans une certaine émotion. Cent fois par jour le devoir m'y ramenait, cent fois je sentais mon coeur battre et ma curiosité s'éveiller. Il me semblait qu'un froid glacial s'échappait de cette enceinte, et qu'une énigme était posée derrière ces murs. L'hôtel était habité il comptait, entre les membres de la famille et la domesticité, un personnel considérable on y vivait sur un grand pied et comme il con-vient à des privilégiés de la naissance et de la fortune. Et pourtant aucun bruit, aucun mouvement ne rendaient sen-sibles au dehors les détails de la vie intérieure. On eût di un monastère assujetti à la loi du silence et astreint à un se-questré rigoureux. A peine, de loin en loin, voyait-on les gens de service entrer ou sortir par la petite porte de l'hôtel, et encore y mettaient-ils une réserve qui s'étendait à tous les actes de la livrée et faisait évidemment partie des con-signes de la maison. Pour être ainsi obéis, il fallait que les maîtres fussent à la fois bien généreux et bien sévères. J'avais beau, dans le cours de mes allées et venues, prendre cette habitation pour mon point de mire et l'entou-rer d'une surveillance qui, sans être apparente, n'en était pas moins active, rien ne s'y laissait voir qui fût de nature à me donner satisfaction. Presque toujours les portes demeu-raient closes et quand par hasard elles s'entr'ouvraient au@@ moment de mon passage, mes découvertes se bornaient à la perspective d'une cour déserte, d'un perron solitaire et d'une façade muette. Il est vrai que, d'un certain point de la rue, on apercevait, au-dessus des chaperons du mur, la ligne des croisées du premier étage mais ces croisées, garnies d'épais