[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 9 tait point de mélodrame, même aux boulevards, quPvalût celui dont chacun autour de moi arrangeait les scènes et multipliait les combinaisons, en accompagnant ces versions sombres de gestes et d'exclamations appropriés. Voilà où me conduisit cette enquête faite de porte en porte, dans les moments où mon service me laissait quelque liberté. Au lieu d'apaiser ma curiosité, ce premier résultat ne fit que l'accroître. Dans leur vague même, ces renseignements ins-piraient le désir d'arriver à quelque chose de plus positif derrière ces contes, il y avait une histoire réelle mais com-ment la pénétrer? comment découvrir ce mystère que j'avais pressenti et que confirmait la rumeur populaire? Là commen-çaient les difficultés, et elles étaient de nature à décourager un homme moins opiniâtre que moi. Des subalternes qui habitaient l'hôtel, aucun ne paraissait jouir d'un crédit mieux assuré que le concierge. Mille cir-constances trahissaient cette autorité de seconde main et la rendaient manifeste, même pour l'observateur le plus super-ficiel. Les autres valets ne lui parlaient qu'avec déférence, venaient prendre ses ordres et les exécutaient ponctuelle-ment. Quand le comte passait devant la loge, il ne manquait pas d'adresser au .gardien de l'hôtel quelques signes de bien-veillance, dont celui-ci semblait profondément touché. En serviteur bien appris, il s'inclinait alors jusqu'à'terre mais n'en relevait que plus haut le front lorsque M. de Montréal s'était éloigné. Plus de doute, me dis-je c'est là le courtisan et le favori on le retrouve ainsi à tous les degrés de l'é-chelle sociale rampant envers les grands, hautain envers les petits. Dès lors il me parut démontré que si je voulais obtenir sur les Montréal autre chose que des récits ou des impressions en l'air, c'était à ce personnage qu'il fallait m'adresser. Il élait l'oeil et il avait l'oreille du maître. S'il existait un secret dans cet intérieur, forcément il en était le dépositaire. Qu'il l'eût surpris ou qu'on le lui eût confié, peu importait, pourvu qu'il fût au courant. -' Voilà mon homme, m'écriai-je ne cherchons pas ail-leurs. Il tient le mot de l'énigme, et, si boutonné qu'il puisse être, je le lui arracherai. Oui, concierge, je vous l'arracherai.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 9 tait point de mélodrame, même aux boulevards, qu@Pvalût celui dont chacun autour de moi arrangeait les scènes et multipliait les combinaisons, en accompagnant ces versions sombres de gestes et d'exclamations appropriés. Voilà où me conduisit cette enquête faite de porte en porte, dans les moments où mon service me laissait quelque liberté. Au lieu d'apaiser ma curiosité, ce premier résultat ne fit que l'accroître. Dans leur vague même, ces renseignements ins-piraient le désir d'arriver à quelque chose de plus positif derrière ces contes, il y avait une histoire réelle mais com-ment la pénétrer@? comment découvrir ce mystère que j'avais pressenti et que confirmait la rumeur populaire? Là commen-çaient les difficultés, et elles étaient de nature à décourager un homme moins opiniâtre que moi. Des subalternes qui habitaient l'hôtel, aucun ne paraissait jouir d'un crédit mieux assuré que le concierge. Mille cir-constances trahissaient cette autorité de seconde main et la rendaient manifeste, même pour l'observateur le plus super-ficiel. Les autres valets ne lui parlaient qu'avec déférence, venaient prendre ses ordres et les exécutaient ponctuelle-ment. Quand le comte passait devant la loge, il ne manquait pas d'adresser au .gardien de l'hôtel quelques signes de bien-veillance, dont celui-ci semblait profondément touché. En serviteur bien appris, il s'inclinait alors jusqu'à'terre mais n'en relevait que plus haut le front lorsque M. de Montréal s'était éloigné. Plus de doute, me dis-je c'est là le courtisan et le favori on le retrouve ainsi à tous les degrés de l'é-chelle sociale rampant envers les grands, hautain envers les petits. Dès lors il me parut démontré que si je voulais obtenir sur les Montréal autre chose que des récits ou des impressions en l'air, c'était à ce personnage qu'il fallait m'adresser. Il élait l'oeil et il avait l'oreille du maître. S'il existait un secret dans cet intérieur, forcément il en était le dépositaire. Qu'il l'eût surpris ou qu'on le lui eût confié, peu importait, pourvu qu'il fût au courant. -' Voilà mon homme, m'écriai-je ne cherchons pas ail-leurs. Il tient le mot de l'énigme, et, si boutonné qu'il puisse être, je le lui arracherai. Oui, concierge, je vous l'arracherai.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 9 tait point de mélodrame, même aux boulevards, qui valût celui dont chacun autour de moi arrangeait les scènes et multipliait les combinaisons, en accompagnant ces versions sombres de gestes et d'exclamations appropriés. Voilà où me conduisit cette enquête faite de porte en porte, dans les moments où mon service me laissait quelque liberté. Au lieu d'apaiser ma curiosité, ce premier résultat ne fit que l'accroître. Dans leur vague même, ces renseignements ins-piraient le désir d'arriver à quelque chose de plus positif derrière ces contes, il y avait une histoire réelle mais com-ment la pénétrer ? comment découvrir ce mystère que j'avais pressenti et que confirmait la rumeur populaire? La commen-çaient les difficultés, et elles étaient de nature à décourager un homme moins opiniâtre que moi. Des subalternes qui habitaient l'hôtel, aucun ne paraissait jouir d'un crédit mieux assuré que le concierge. Mille cir-constances trahissaient cette autorité de seconde main et la rendaient manifeste, même pour l'observateur le plus super-ficiel. Les autres valets ne lui parlaient qu'avec déférence, venaient prendre ses ordres et les exécutaient ponctuelle-ment. Quand le comte passait devant la loge, il ne manquait pas d'adresser au @gardien de l'hôtel quelques signes de bien-veillance, dont celui-ci semblait profondément touché. En serviteur bien appris, il s'inclinait alors jusqu'à terre mais n'en relevait que plus haut le front lorsque M. de Montréal s'était éloigné. Plus de doute, me dis-je c'est là le courtisan et le favori on le retrouve ainsi à tous les degrés de l'é-chelle sociale rampant envers les grands, hautain envers les petits. Dès lors il me parut démontré que si je voulais obtenir sur les Montréal autre chose que des récits ou des impressions en l'air, c'était à ce personnage qu'il fallait m'adresser. Il était l'oeil et il avait l'oreille du maître. S'il existait un secret dans cet intérieur, forcément il en était le dépositaire. Qu'il l'eût surpris ou qu'on le lui eût confié, peu importait, pourvu qu'il fût au courant. -@@Voilà mon homme, m'écriai-je ne cherchons pas ail-leurs. Il tient le mot de l'énigme, et, si boutonné qu'il puisse être, je le lui arracherai. Oui, concierge, je vous l'arracherai.