[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 45 fit en moi un retour hostile mon humeur s'aigrit, mes dis-positions devinrent plus malveillantes. J'y réfléchis, et il me parut étrange qu'un artisan, à peine quitte de son travail, vint se mettre en faction aux portes de sa belle, comme eût pu le faire un coureur de ruelles, un désoeuvré. un dameret ce n'était ni dans les moeurs, ni dans les habitudes de cette classe. Mais à qui avais-je affaire alors ? Peut-être à un mal-faiteur, et dans ce cas il était de mon devoir de le'surveiller, de prévenir ses desseins, de lui mettre au besoin la main sur le collet. A tout prendre, l'hôtel Montréal était une riche proie, et il était possible qu'une des mille bandes dont Paris est infesté eut détaché l'un des siens, afin de reconnaître les lieux et de préparer une expédition. Sur cette impression, je serrai de près mon inconnu. Chaque fois qu'il venait s'installer dans son poste favori, à l'instant j'étais là, près de lui, à sa portée, de manière à ne perdre aucun de ses mouvements, éclaireur contre éclaireur, senti-nelle contre sentinelle. Changeait-il de place? j'en changeais aussi. Battait-il le pavé? je le suivais. En vain multipliait-il les manoeuvres pour me dérouter en vain variait-il la cou-leur et la forme de ses vêlements, blouse blanche ou bleue, veste ou paletot, chapeau ou casquette, toutes ces ruses, tous ces travestissements étaient en pure perte et ne trom-paient pas un oeil aussi exercé que le mien. Aux allures, à la marche, je reconnaissais l'homme et me portais sur ses brisées dès que je l'avais reconnu. Il s'effaçait alors, se reje-tait dans l'ombre, essayait de nouvelles feintes stratégie impuissante et que je déjouais aisément. Enfin, de guerre lasse, il s'en allait en maugréant et quittait la partie, sauf à recommencer le lendemain. Cette situation ne pouvait se prolonger sans amener un éclat des deux côtés il semblait qu'on n'en voulût pas dé-mordre lui s'obstinait dans sa poursuite, et moi dans ma surveillance. Jusque-là pourtant tout s'était borné à un duel silencieux, et les distances avaient été si bien gardées, que je ne savais au juste à quoi m'en tenir sur la physionomie de ce mystérieux champion. De nuit, je ne me trompais pas à ses allures en plein jour j'aurais été moins sûr de mon fait. Pour tirer les choses au clair, je résolus de l'aborder dès le soir même à tout prendre, j'y avais mis trop d'égards, et il
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 45 fit en moi un retour hostile mon humeur s'aigrit, mes dis-positions devinrent plus malveillantes. J'y réfléchis, et il me parut étrange qu'un artisan, à peine quitte de son travail, vint se mettre en faction aux portes de sa belle, comme eût pu le faire un coureur de ruelles, un désoeuvré. un dameret ce n'était ni dans les moeurs, ni dans les habitudes de cette classe. Mais à qui avais-je affaire alors ? Peut-être à un mal-faiteur, et dans ce cas il était de mon devoir de le'surveiller, de prévenir ses desseins, de lui mettre au besoin la main sur le collet. A tout prendre, l'hôtel Montréal était une riche proie, et il était possible qu'une des mille bandes dont Paris est infesté eut détaché l'un des siens, afin de reconnaître les lieux et de préparer une expédition. Sur cette impression, je serrai de près mon inconnu. Chaque fois qu'il venait s'installer dans son poste favori, à l'instant j'étais là, près de lui, à sa portée, de manière à ne perdre aucun de ses mouvements, éclaireur contre éclaireur, senti-nelle contre sentinelle. Changeait-il de place@? j'en changeais aussi. Battait-il le pavé@? je le suivais. En vain multipliait-il les manoeuvres pour me dérouter en vain variait-il la cou-leur et la forme de ses vêlements, blouse blanche ou bleue, veste ou paletot, chapeau ou casquette, toutes ces ruses, tous ces travestissements étaient en pure perte et ne trom-paient pas un oeil aussi exercé que le mien. Aux allures, à la marche, je reconnaissais l'homme et me portais sur ses brisées dès que je l'avais reconnu. Il s'effaçait alors, se reje-tait dans l'ombre, essayait de nouvelles feintes stratégie impuissante et que je déjouais aisément. Enfin, de guerre lasse, il s'en allait en maugréant et quittait la partie, sauf à recommencer le lendemain. Cette situation ne pouvait se prolonger sans amener un éclat des deux côtés il semblait qu'on n'en voulût pas dé-mordre lui s'obstinait dans sa poursuite, et moi dans ma surveillance. Jusque-là pourtant tout s'était borné à un duel silencieux, et les distances avaient été si bien gardées, que je ne savais au juste à quoi m'en tenir sur la physionomie de ce mystérieux champion. De nuit, je ne me trompais pas à ses allures en plein jour j'aurais été moins sûr de mon fait. Pour tirer les choses au clair, je résolus de l'aborder dès le soir même à tout prendre, j'y avais mis trop d'égards, et il
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 15 fit en moi un retour hostile mon humeur s'aigrit, mes dis-positions devinrent plus malveillantes. J'y réfléchis, et il me parut étrange qu'un artisan, à peine quitte de son travail, vint se mettre en faction aux portes de sa belle, comme eût pu le faire un coureur de ruelles, un désoeuvré, un dameret ce n'était ni dans les moeurs, ni dans les habitudes de cette classe. Mais à qui avais-je affaire alors ? Peut-être à un mal-faiteur, et dans ce cas il était de mon devoir de le surveiller, de prévenir ses desseins, de lui mettre au besoin la main sur le collet. A tout prendre, l'hôtel Montréal était une riche proie, et il était possible qu'une des mille bandes dont Paris est infesté eût détaché l'un des siens, afin de reconnaître les lieux et de préparer une expédition. Sur cette impression, je serrai de près mon inconnu. Chaque fois qu'il venait s'installer dans son poste favori, à l'instant j'étais là, près de lui, à sa portée, de manière à ne perdre aucun de ses mouvements, éclaireur contre éclaireur, senti-nelle contre sentinelle. Changeait-il de place ? j'en changeais aussi. Battait-il le pavé ? je le suivais. En vain multipliait-il les manoeuvres pour me dérouter en vain variait-il la cou-leur et la forme de ses vêtements, blouse blanche ou bleue, veste ou paletot, chapeau ou casquette, toutes ces ruses, tous ces travestissements étaient en pure perte et ne trom-paient pas un oeil aussi exercé que le mien. Aux allures, à la marche, je reconnaissais l'homme et me portais sur ses brisées dès que je l'avais reconnu. Il s'effaçait alors, se reje-tait dans l'ombre, essayait de nouvelles feintes stratégie impuissante et que je déjouais aisément. Enfin, de guerre lasse, il s'en allait en maugréant et quittait la partie, sauf à recommencer le lendemain. Cette situation ne pouvait se prolonger sans amener un éclat des deux côtés il semblait qu'on n'en voulût pas dé-mordre lui s'obstinait dans sa poursuite, et moi dans ma surveillance. Jusque-là pourtant tout s'était borné à un duel silencieux, et les distances avaient été si bien gardées, que je ne savais au juste à quoi m'en tenir sur la physionomie de ce mystérieux champion. De nuit, je ne me trompais pas à ses allures en plein jour j'aurais été moins sûr de mon fait. Pour tirer les choses au clair, je résolus de l'aborder dès le soir même à tout prendre, j'y avais mis trop d'égards, et il