[OCR_toInput] 19 monticule , un terrain cultivé, etc. Ils ont conservé quelques traces du christianisme que les Portugais tenté -rent d'introduire parmi eux au XVIIe. siècle ils vénè-rent une grande croix de bois placée dans un carrefour de la ville d'Oware, et ne passent jamais devant elle sans faire le signe des Chrétiens avec une petite callebasse creuse qu'ils portent suspendue ht leur col et qu'ils rem-plissent de bourdou 1 , d'eau-de-vie, de terre et de sang dé poulets ou de cabrit , chèvre à poil ras et très-petite. Une coutume hideuse , repoussante, qui offensé là nature et ne trouve même pas d'excuse dans lé délire de la superstition, c'est d'enlever l'enfant qui vient dé mou-rir , de l'envelopper dans une natte de jonc ou de palmier de le porter en courant sur le bord de la rivière, de le déposer sur une grosse pierre , et là de réduire à coups de bâton ses chairs et ses os à l'état de pâte que l'on enterre 1 alors soigneusement. A tout autre âge, les sépultures se font avec respect au milieu des cris et despleurs. Les fêtes religieuses consistent à se réunir le matin danà-des huttes Situées au milieu des bois, où les étrangers ne-peuvent être admis après les prières on joue et l'on dansé. Au mois de décembre, les Jackéris ont un carnaval assez semblable à celui des Européens et qui peut-être i Liqueur vineuse très-agréable qu'on extrait du tronc du palmier raphia voy. la Flore d'Oware et de Bénin, tom. I, pag. 77 Elle est blanchâtre, tirant un peu sur le gris de lin, et contient une plus grande quantité d'alcool que le vin de palme ordinaire. Des fruits de cet arbre, on obtient une autre boisson plus colorée, plus savou-reuse , qui se garde plus long-temps et avec laquelle les Nègres s'enivrent comme avec l'eau-de-vie.
[OCR_aligned] 19 monticule , un terrain cultivé, etc. Ils ont conservé quelques traces du christianisme que les Portugais tenté -rent d'introduire parmi eux au XVIIe. siècle ils vénè-rent une grande croix de bois placée dans un carrefour de la ville d'Oware, et ne passent jamais devant elle sans faire le signe des Chrétiens avec une petite callebasse creuse qu'ils portent suspendue ht leur col et qu'ils rem-plissent de bourdou 1 , d'eau-de-vie, de terre et de sang dé poulets ou de cabrit , chèvre à poil ras et très-petite. Une coutume hideuse , repoussante, qui offensé là nature et ne trouve même pas d'excuse dans lé délire de la superstition, c'est d'enlever l'enfant qui vient dé mou-rir , de l'envelopper dans une natte de jonc ou de palmier de le porter en courant sur le bord de la rivière, de le déposer sur une grosse pierre , et là de réduire à coups de bâton ses chairs et ses os à l'état de pâte que l'on enterre 1 alors soigneusement. A tout autre âge, les sépultures se font avec respect au milieu des cris et des@pleurs. Les fêtes religieuses consistent à se réunir le matin danà-des huttes Situées au milieu des bois, où les étrangers ne-peuvent être admis après les prières on joue et l'on dansé. Au mois de décembre, les Jackéris ont un carnaval assez semblable à celui des Européens et qui peut-être @@@i Liqueur vineuse très-agréable qu'on extrait du tronc du palmier raphia voy. la Flore d'Oware et de Bénin, tom. I, pag. 77@ Elle est blanchâtre, tirant un peu sur le gris de lin, et contient une plus grande quantité d'alcool que le vin de palme ordinaire. Des fruits de cet arbre, on obtient une autre boisson plus colorée, plus savou-reuse , qui se garde plus long-temps et avec laquelle les Nègres s'enivrent comme avec l'eau-de-vie.
[ GS_aligned] ############ , un terrain cultivé, etc. Ils ont conservé quelques traces du christianisme que les Portugais tent@è-rent d'introduire parmi eux au XVIIe. siècle ils vénè-rent une grande croix de bois placée dans un carrefour de la ville d'Oware, et ne passent jamais devant elle sans faire le signe des Chrétiens avec une petite callebasse creuse qu'ils portent suspendue @à leur col et qu'ils rem-plissent de bourdou 1 , d'eau-de-vie, de terre et de sang de poulets ou de cabrit , chèvre à poil ras et très-petite. Une coutume hideuse , repoussante, qui offense la nature et ne trouve même pas d'excuse dans lé délire de la superstition, c'est d'enlever l'enfant qui vient dé mou-rir , de l'envelopper dans une natte de jonc ou de palmier de le porter en courant sur le bord de la rivière, de le déposer sur une grosse pierre , et là de réduire à coups de bâton ses chairs et ses os à l'état de pâte que l'on enterre 1 alors soigneusement. A tout autre âge, les sépultures se font avec respect au milieu des cris et des pleurs. Les fêtes religieuses consistent à se réunir le matin dans des huttes situées au milieu des bois, où les étrangers ne-peuvent être admis après les prières on joue et l'on danse. Au mois de décembre, les Jackéris ont un carnaval assez semblable à celui des Européens et qui peut-être 19 1 Liqueur vineuse très-agréable qu'on extrait du tronc du palmier raphia voy. la Flore d'Oware et de Bénin, tom. I, pag. 77. Elle est blanchâtre, tirant un peu sur le gris de lin, et contient une plus grande quantité d'alcool que le vin de palme ordinaire. Des fruits de cet arbre, on obtient une autre boisson plus colorée, plus savou-reuse , qui se garde plus long-temps et avec laquelle les Nègres s'enivrent comme avec l'eau-de-vie.