[OCR_toInput] 18 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. me suffit d'gn coup d'oeil pour voir que j'avais fait fausse route, et qu'il était temps de m'arrêter. - Pardon, Monsieur, lui dis-je je me trompais. -Puis je le saluai, et il s'éloigna d'un air superbe le beau rôle lui restait. Pourquoi ce changement? Le voici. Cette blouse, qui me semblait suspecte et contre laquelle je m'étais tant acharné, ne couvrait pas les épaules d'un ouvrier, mais celles d'un beau jeune homme, noble probablement, riche sans doute, à coup sûr d'une condition élevée. -Dès l'abord, tout l'indi-quait, et je m'étonnais de n'en avoir pas fait plus tôt la décou-verte. Les traits étaient fins, le teint délicat, la moustache et la barbe bien peignées, les mains blanches et chargées de bagues. Rien d'un ouvrier, si ce n'est le déguisement. C'est ce que j'avais aperçu au premier jet de lumière et à portée de mieux juger à qui j'en avais. De là, ce temps d'arrêt et cette retraite précipitée. La qualité de la personne une fois reconnue, ma responsabilité se trouvait à couvert, et ma sur-veillance expirait forcément le surplus échappait à mes at-tributions. Aussi me gardai-j e de troubler désormais ce jeune homme dans ses contemplations opiniâtres et ses reconnaissances de nuit ma réserve fut d'autant plus grande, que j'étais mieux informé. Au lieu d'un ennemi, il eut en moi un protecteur et presque un complice. Dès qu'il paraissait, et le cas était fréquent, je m'effaçais à dessein, évitais le plus possible sa rencontre, et dirigeais ma surveillance dans un sens opposé au sien. Je voulais n'être pour lui l'objet d'aucun trouble ni d'aucune gène. - Il me semblait de bon goût, une fois la paix signée, de faire verser de mon côté la mesure des procédés chevale-resques et de m'abstenir scrupuleusement de tout ce qui aurait eu même les apparences d'une indiscrétion. Et pour-tant, jamais ma curiosité n'avait été plus vivement excitée chaque pas que je faisais dans cette aventure, chaque détail que me livrait le hasard augmentaient mon désir d'arriver à des découvertes plus complètes il y avait là des masques à enlever, des voiles à déchirer, et mon instinct me disait que, pour le faire à temps, il n'y avait pas une. minute à perdre.
[OCR_aligned] 18 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. me suffit d'gn coup d'oeil pour voir que j'avais fait fausse route, et qu'il était temps de m'arrêter. - Pardon, Monsieur, lui dis-je je me trompais. -Puis je le saluai, et il s'éloigna d'un air superbe le beau rôle lui restait. Pourquoi ce changement@? Le voici. Cette blouse, qui me semblait suspecte et contre laquelle je m'étais tant acharné, ne couvrait pas les épaules d'un ouvrier, mais celles d'un beau jeune homme, noble probablement, riche sans doute, à coup sûr d'une condition élevée. -Dès l'abord, tout l'indi-quait, et je m'étonnais de n'en avoir pas fait plus tôt la décou-verte. Les traits étaient fins, le teint délicat, la moustache et la barbe bien peignées, les mains blanches et chargées de bagues. Rien d'un ouvrier, si ce n'est le déguisement. C'est ce que j'avais aperçu au premier jet de lumière et à portée de mieux juger à qui j'en avais. De là, ce temps d'arrêt et cette retraite précipitée. La qualité de la personne une fois reconnue, ma responsabilité se trouvait à couvert, et ma sur-veillance expirait forcément le surplus échappait à mes at-tributions. Aussi me gardai-j e de troubler désormais ce jeune homme dans ses contemplations opiniâtres et ses reconnaissances de nuit ma réserve fut d'autant plus grande, que j'étais mieux informé. Au lieu d'un ennemi, il eut en moi un protecteur et presque un complice. Dès qu'il paraissait, et le cas était fréquent, je m'effaçais à dessein, évitais le plus possible sa rencontre, et dirigeais ma surveillance dans un sens opposé au sien. Je voulais n'être pour lui l'objet d'aucun trouble ni d'aucune gène. - Il me semblait de bon goût, une fois la paix signée, de faire verser de mon côté la mesure des procédés chevale-resques et de m'abstenir scrupuleusement de tout ce qui aurait eu même les apparences d'une indiscrétion. Et pour-tant, jamais ma curiosité n'avait été plus vivement excitée chaque pas que je faisais dans cette aventure, chaque détail que me livrait le hasard augmentaient mon désir d'arriver à des découvertes plus complètes il y avait là des masques à enlever, des voiles à déchirer, et mon instinct me disait que, pour le faire à temps, il n'y avait pas une. minute à perdre.
[ GS_aligned] 18 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. me suffit d'un coup d'oeil pour voir que j'avais fait fausse route, et qu'il était temps de m'arrèter. -@Pardon, Monsieur, lui dis-je je me trompais. @Puis je le saluai, et il s'éloigna d'un air superbe le beau rôle lui restait. Pourquoi ce changement ? Le voici. Cette blouse, qui me semblait suspecte et contre laquelle je m'étais tant acharné, ne couvrait pas les épaules d'un ouvrier, mais celles d'un beau jeune homme, noble probablement, riche sans doute, à coup sûr d'une condition élevée. @Dès l'abord, tout l'indi-quait, et je m'étonnais de n'en avoir pas fait plus tôt la décou-verte. Les traits étaient fins, le teint délicat, la moustache et la barbe bien peignées, les mains blanches et chargées de bagues. Rien d'un ouvrier, si ce n'est le déguisement. C'est ce que j'avais aperçu au premier jet de lumière et à portée de mieux juger à qui j'en avais. De là, ce temps d'arrêt et cette retraite précipitée. La qualité de la personne une fois reconnue, ma responsabilité se trouvait à couvert, et ma sur-veillance expirait forcément le surplus échappait à mes at-tributions. Aussi me gardai-j@e de troubler désormais ce jeune homme dans ses contemplations opiniâtres et ses reconnaissances de nuit ma réserve fut d'autant plus grande, que j'étais mieux informé. Au lieu d'un ennemi, il eut en moi un protecteur et presque un complice. Dès qu'il paraissait, et le cas était fréquent, je m'effaçais à dessein, évitais le plus possible sa rencontre, et dirigeais ma surveillance dans un sens opposé au sien. Je voulais n'être pour lui l'objet d'aucun trouble ni d'aucune gène. @@Il me semblait de bon goût, une fois la paix signée, de faire verser de mon côté la mesure des procédés chevale-resques et de m'abstenir scrupuleusement de tout ce qui aurait eu même les apparences d'une indiscrétion. Et pour-tant, jamais ma curiosité n'avait été plus vivement excitée chaque pas que je faisais dans cette aventure, chaque détail que me livrait le hasard augmentaient mon désir d'arriver à des découvertes plus complètes il y avait là des masques à enlever, des voiles à déchirer, et mon instinct me disait que, pour le faire à temps, il n'y avait pas une@ minute à perdre.