[OCR_toInput] 20 CE QU'ON PEHT- VOIR DANS UNE RUE. porte de l'hôtel s'ouvrir et un messager aller en toute hâte à. la recherche du médecin. Mon attente fut trompée la porte ne s'ouvrit pas, aucun valet ne sortit. Seulement les clartés de l'intérieur se déplacèrent, et pendant que la maison re-tombait dans les ténèbres, les cours et le jardin se rem-plirent de feux, que l'on pouvait suivre par-dessus le cha-peron du mur. Cela ressemblait beaucoup à une chasse aux flambeaux et à une expédition nocturne. - A qui en ont-ils donc? répétai-je avec un étcnnement sans cesse accru. Et d'où peut venir cet eselandre? La détonation d'une arme à feu répondit à ma pensée réponse terrible! J'en tressaillis comme si le coup m'eût frappé. Plus d'incertitude, le cas était grave, il exigeait de la résolution. Le sang coulait, on-s'égorgeait à quelques pas de moi il-y avait déjà des victimes je n'hésitai pas. - Au plus pressé, me dis-je mon devoir est là. D'un élan je me trouvai sur le seuil de l'hôtel et agitai le marteau avec la vigueur et l'autorité d'un maître. Si les ais eussent été moins solides, j'aurais jeté la porte en dedans, tant j'avais hâte d'arriver sur le théâtre du combat. Impa-tience légitime, mais à laquelle on ne semblait guère s'as-socier au dedans! Par trois fois déjà le marteau avait retenti, sans que cet appel eût produit un effet sensible. Personne n'accourait, personne ne bougeait. On eût dit même qu'à cette manifestation du dehors correspondait une sorte de pacification intérieure. Les bruits cessaient, les clartés s'étei-gnaient plus d'éclats de voix, plus de mouvements l'habi-tation rentrait dans son état régulier, le silence et les té-nèbres. Je ne me payai pas de ces apparences, et n'en tins pas mon ministère pour moins opportun ni moins urgent. Tout té-moignait qu'il y avait là un drame de famille, une exécution à huis clos qu'on cherchait à étouffer et dont on effaçait mystérieusement les traces. Raison de plus pour agir avec décision. J'ébranlai une fois encore le marteau de cuivre, et y ajoutai une sommation à l'appui. - Ouvrez 1 m'écriai-je. Cette tentative n'eut pas plus de succès que les autres il ne s'en suivit qu'un calme plus profond. - Au nom de la loi, ouvrez ! répétai je.
[OCR_aligned] 20 CE QU'ON PEHT- VOIR DANS UNE RUE. porte de l'hôtel s'ouvrir et un messager aller en toute hâte à. la recherche du médecin. Mon attente fut trompée la porte ne s'ouvrit pas, aucun valet ne sortit. Seulement les clartés de l'intérieur se déplacèrent, et pendant que la maison re-tombait dans les ténèbres, les cours et le jardin se rem-plirent de feux, que l'on pouvait suivre par-dessus le cha-peron du mur. Cela ressemblait beaucoup à une chasse aux flambeaux et à une expédition nocturne. - A qui en ont-ils donc@? répétai-je avec un étcnnement sans cesse accru. Et d'où peut venir cet eselandre@? La détonation d'une arme à feu répondit à ma pensée réponse terrible@! J'en tressaillis comme si le coup m'eût frappé. Plus d'incertitude, le cas était grave, il exigeait de la résolution. Le sang coulait, on-s'égorgeait à quelques pas de moi il-y avait déjà des victimes je n'hésitai pas. - Au plus pressé, me dis-je mon devoir est là. D'un élan je me trouvai sur le seuil de l'hôtel et agitai le marteau avec la vigueur et l'autorité d'un maître. Si les ais eussent été moins solides, j'aurais jeté la porte en dedans, tant j'avais hâte d'arriver sur le théâtre du combat. Impa-tience légitime, mais à laquelle on ne semblait guère s'as-socier au dedans@! Par trois fois déjà le marteau avait retenti, sans que cet appel eût produit un effet sensible. Personne n'accourait, personne ne bougeait. On eût dit même qu'à cette manifestation du dehors correspondait une sorte de pacification intérieure. Les bruits cessaient, les clartés s'étei-gnaient plus d'éclats de voix, plus de mouvements l'habi-tation rentrait dans son état régulier, le silence et les té-nèbres. Je ne me payai pas de ces apparences, et n'en tins pas mon ministère pour moins opportun ni moins urgent. Tout té-moignait qu'il y avait là un drame de famille, une exécution à huis clos qu'on cherchait à étouffer et dont on effaçait mystérieusement les traces. Raison de plus pour agir avec décision. J'ébranlai une fois encore le marteau de cuivre, et y ajoutai une sommation à l'appui. - Ouvrez 1 m'écriai-je. Cette tentative n'eut pas plus de succès que les autres il ne s'en suivit qu'un calme plus profond. - Au nom de la loi, ouvrez ! répétai je.
[ GS_aligned] 20 CE QU'ON PEUT@ VOIR DANS UNE RUE. porte de l'hôtel s'ouvrir et un messager aller en toute hâte à@ la recherche du médecin. Mon attente fut trompée la porte ne s'ouvrit pas, aucun valet ne sortit. Seulement les clartés de l'intérieur se déplacèrent, et pendant que la maison re-tombait dans les ténèbres, les cours et le jardin se rem-plirent de feux, que l'on pouvait suivre par-dessus le cha-peron du mur. Cela ressemblait beaucoup à une chasse aux flambeaux et à une expédition nocturne. -@A qui en ont-ils donc ? répétai-je avec un étonnement sans cesse accru. Et d'où peut venir cet esclandre ? La détonation d'une arme à feu répondit à ma pensée réponse terrible ! J'en tressaillis comme si le coup m'eût frappé. Plus d'incertitude, le cas était grave, il exigeait de la résolution. Le sang coulait, on s'égorgeait à quelques pas de moi il y avait déjà des victimes je n'hésitai pas. -@Au plus pressé, me dis-je mon devoir est là. D'un élan je me trouvai sur le seuil de l'hôtel et agitai le marteau avec la vigueur et l'autorité d'un maître. Si les ais eussent été moins solides, j'aurais jeté la porte en dedans, tant j'avais hâte d'arriver sur le théâtre du combat. Impa-tience légitime, mais à laquelle on ne semblait guère s'as-socier au dedans ! Par trois fois déjà le marteau avait retenti, sans que cet appel eût produit un effet sensible. Personne n'accourait, personne ne bougeait. On eût dit même qu'à cette manifestation du dehors correspondait une sorte de pacification intérieure. Les bruits cessaient, les clartés s'étei-gnaient plus d'éclats de voix, plus de mouvements l'habi-tation rentrait dans son état régulier, le silence et les té-nèbres. Je ne me payai pas de ces apparences, et n'en tins pas mon ministère pour moins opportun ni moins urgent. Tout té-moignait qu'il y avait là un drame de famille, une exécution à huis clos qu'on cherchait à étouffer et dont on effaçait mystérieusement les traces. Raison de plus pour agir avec décision. J'ébranlai une fois encore le marteau de cuivre, et y ajoutai une sommation à l'appui. -@Ouvrez ! m'écriai-je. Cette tentative n'eut pas plus de succès que les autres il ne s'en suivit qu'un calme plus profond. -@Au nom de la loi, ouvrez ! répétai je.