[OCR_toInput] 22 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE.. ftioffensif j'avais vu, à une heure indue, cette maison s'ani-mer, des lumières briller çà et là, ennn se succéder les ap-parences d'un événement intérieur. Gomment prendre le change? - Monsieur Vincent, dis-je au concierge avec la sévérité qui convenait, vous devez croire que si je force votre porte au milieu de la nuit, c'est que mon devoir m'y oblige. Un coup de feu vient d'être tiré chez vous que s'y est-il passé? - Un coup de feu? s'écria cet homme d'un air étonné. - Ni plus ni moins un coup de feu ! - Pas possible ! reprit-il. - Quand je vous assure que cela est! Je l'ai entendu de mes propres oreilles. - Pas possible, vous dis-je entrez plutôt, vous verrez. Cette offre n'avait pas lieu sans motif déjà les voisins, attirés par le bruit, faisaient cercle autour de nous, et le con-cierge voulait, en finir d'abord avec ces importuns. Une fois que j'eus pénétré dans la cour il ferma sa porte, et un orage qui survint acheva de disperser le .petit rassemblement, sans que personne y sût au juste de quoi il s'agissait. Je demeurai en tête à tête avec le père Vincent et réduit à une explication sans témoins. Cette circonstance lui donnait de la force et il en usa. -- Ah çà, lui dis-je, nous voici seuls, convenez au moins qu'il y a eu un coup de feu tiré chez vous. - Bahl -me répliqua-t-il et comment aurais-je fait pour , ne pas l'entendre ? Son assurance 'me démontait. - Mais vos maîtres, ajoutai-je, vos maîtres auront en-tendu. - Mes maîtres? répondit-il en me montrant les façades de l'hôtel plongées dans l'obscurité. Regardez s'ils bougent. - A présent, c'est possible mais tantôt. , - Tantôt comme à présent ils dorment comme des loirs. Et voyant que je résistais encore et ne me tenais point pour battu, il ajouta - Venez voir plutôt. , Malgré une pluie batlante, il m'entraîna vers les bâtiments et m'en fit faire le tour rien ne témoignait que personne y veillât ni dans les dépendances, ni dans les jardins, il n'y
[OCR_aligned] 22 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE.. ftioffensif j'avais vu, à une heure indue, cette maison s'ani-mer, des lumières briller çà et là, en@nn se succéder les ap-parences d'un événement intérieur. Gomment prendre le change@? - Monsieur Vincent, dis-je au concierge avec la sévérité qui convenait, vous devez croire que si je force votre porte au milieu de la nuit, c'est que mon devoir m'y oblige. Un coup de feu vient d'être tiré chez vous que s'y est-il passé@? - Un coup de feu@? s'écria cet homme d'un air étonné. - Ni plus ni moins un coup de feu ! - Pas possible ! reprit-il. - Quand je vous assure que cela est! Je l'ai entendu de mes propres oreilles. - Pas possible, vous dis-je entrez plutôt, vous verrez. Cette offre n'avait pas lieu sans motif déjà les voisins, attirés par le bruit, faisaient cercle autour de nous, et le con-cierge voulait, en finir d'abord avec ces importuns. Une fois que j'eus pénétré dans la cour il ferma sa porte, et un orage qui survint acheva de disperser le .petit rassemblement, sans que personne y sût au juste de quoi il s'agissait. Je demeurai en tête à tête avec le père Vincent et réduit à une explication sans témoins. Cette circonstance lui donnait de la force et il en usa. -- Ah çà, lui dis-je, nous voici seuls, convenez au moins qu'il y a eu un coup de feu tiré chez vous. - Bahl -me répliqua-t-il et comment aurais-je fait pour , ne pas l'entendre ? Son assurance 'me démontait. - Mais vos maîtres, ajoutai-je, vos maîtres auront en-tendu. - Mes maîtres@? répondit-il en me montrant les façades de l'hôtel plongées dans l'obscurité. Regardez s'ils bougent. - A présent, c'est possible mais tantôt. , - Tantôt comme à présent ils dorment comme des loirs. Et voyant que je résistais encore et ne me tenais point pour battu, il ajouta - Venez voir plutôt. , Malgré une pluie batlante, il m'entraîna vers les bâtiments et m'en fit faire le tour rien ne témoignait que personne y veillât ni dans les dépendances, ni dans les jardins, il n'y
[ GS_aligned] 22 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE@. @inoffensif j'avais vu, à une heure indue, cette maison s'ani-mer, des lumières briller çà et là, enfin se succéder les ap-parences d'un événement intérieur. Comment prendre le change ? -@Monsieur Vincent, dis-je au concierge avec la sévérité qui convenait, vous devez croire que si je force votre porte au milieu de la nuit, c'est que mon devoir m'y oblige. Un coup de feu vient d'être tiré chez vous que s'y est-il passé ? -@Un coup de feu ? s'écria cet homme d'un air étonné. -@Ni plus ni moins un coup de feu ! -@Pas possible ! reprit-il. -@Quand je vous assure que cela est! Je l'ai entendu de mes propres oreilles. -@Pas possible, vous dis-je entrez plutôt, vous verrez. Cette offre n'avait pas lieu sans motif déjà les voisins, attirés par le bruit, faisaient cercle autour de nous, et le con-cierge voulait@ en finir d'abord avec ces importuns. Une fois que j'eus pénétré dans la cour il ferma sa porte, et un orage qui survint acheva de disperser le @petit rassemblement, sans que personne y sut au juste de quoi il s'agissait. Je demeurai en tête à tête avec le père Vincent et réduit à une explication sans témoins. Cette circonstance lui donnait de la force et il en usa. @-@Ah çà, lui dis-je, nous voici seuls, convenez au moins qu'il y a eu un coup de feu tiré chez vous. -@Bah ! me répliqua-t-il et comment aurais-je fait pour@@ ne pas l'entendre ? Son assurance @me démontait. -@Mais vos maîtres, ajoutai-je, vos maîtres auront en-tendu. -@Mes maîtres ? répondit-il en me montrant les façades de l'hôtel plongées dans l'obscurité. Regardez s'ils bougent. -@A présent, c'est possible mais tantôt.@@ -@Tantôt comme à présent ils dorment comme des loirs. Et voyant que je résistais encore et ne me tenais point pour battu, il ajouta -@Venez voir plutôt. @@Malgré une pluie battante, il m'entraîna vers les bâtiments et m'en fit faire le tour rien ne témoignait que personne y veillât ni dans les dépendances, ni dans les jardins, il n'y