[OCR_toInput] 26 CE QUON PEUT VOIR DANS UNE RUE. raissaient supprimées. Dans le quartier on attribuait ce chan-gement d'habitudes à une maladie de la comtesse, et, en effet, je pus vérifier peu de temps après que la supposition n'é-tait pas gratuite. Voici comment. , Un jour, il se fit dans l'hôtel Montréal un mouvement inaccoutumé. Les croisées s'ouvrirent, la livrée fut sur pied, il y eut des allées et venues à l'infini. Puis, vers trois heures de l'après-midi, une berline fut amenée dans la cour, et on commença à la charger de bagages deux autres voitures, destinées aux gens de la suite, succédèrent à la berline et re-çurent aussi leur contingent de malles et de cartons ce n'é-tait pas seulement les apprêts d'un départ, c'était presqu'un déménagement. Enfin, lorsque quatre heures sonnèrent, la berline s'approcha du perron le comte s'y trouvait déjà en habit de voyage, donnant ses derniers ordres, et jetant le coup d'oeil du maître sur les équipages et les chevaux. Ma-demoiselle Pulchérie descendit à son tour, plus roide et plus refrognée que jamais pour mieux faire sentir sa présence, elle administra quelques semonces aux filles de service. La comtesse arriva la dernière, et il me fallut deviner que c'é-tait elle, tant ses traits avaient éprouvé d'altération. De cette -fleur de beauté qui naguère charmait les yeux, il ne restait rien qu'une physionomie douce encore et régulière dans son-dépérissement. Un mal incurable pouvait seul avoir causé des ravages si apparents et si prompts l'empreinte de la mort y était visible. Pour gagner la berline, la pauvre créa-ture fut forcée de s'appuyer sur les bras de deux femmes, et encore, au moment d'y monter, la force lui manqua-t-elle oh l'y porta comme un enfant. Une fois qu'elle fut assise et eut repris ses sens, mademoiselle Pulchérie vint s'installer à ses côtés c'étaient deux actes qui se répondaient et se succédaient toujours. Quant au comte, après un moment d'hésitation et un coup d'oeil jeté sur l'intérieur de la berline, il se décida à monter dans la seconde voiture, où il eut toutes ses aises et l'entière liberté de ses mouvements. La troisième voiture et les sièges reçurent les gens de la maison, à cou-vert ou en plein air, suivant le sexe. Quand tout se trouva en ordre, les chevaux s'ébranlèrent, et, quelques minutes après, l'hôtel Montréal, retombait dans son silence habituel, aggravé par un délaissement.
[OCR_aligned] 26 CE QU@ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. raissaient supprimées. Dans le quartier on attribuait ce chan-gement d'habitudes à une maladie de la comtesse, et, en effet, je pus vérifier peu de temps après que la supposition n'é-tait pas gratuite. Voici comment. , Un jour, il se fit dans l'hôtel Montréal un mouvement inaccoutumé. Les croisées s'ouvrirent, la livrée fut sur pied, il y eut des allées et venues à l'infini. Puis, vers trois heures de l'après-midi, une berline fut amenée dans la cour, et on commença à la charger de bagages deux autres voitures, destinées aux gens de la suite, succédèrent à la berline et re-çurent aussi leur contingent de malles et de cartons ce n'é-tait pas seulement les apprêts d'un départ, c'était presqu'un déménagement. Enfin, lorsque quatre heures sonnèrent, la berline s'approcha du perron le comte s'y trouvait déjà en habit de voyage, donnant ses derniers ordres, et jetant le coup d'oeil du maître sur les équipages et les chevaux. Ma-demoiselle Pulchérie descendit à son tour, plus roide et plus refrognée que jamais pour mieux faire sentir sa présence, elle administra quelques semonces aux filles de service. La comtesse arriva la dernière, et il me fallut deviner que c'é-tait elle, tant ses traits avaient éprouvé d'altération. De cette -fleur de beauté qui naguère charmait les yeux, il ne restait rien qu'une physionomie douce encore et régulière dans son-dépérissement. Un mal incurable pouvait seul avoir causé des ravages si apparents et si prompts l'empreinte de la mort y était visible. Pour gagner la berline, la pauvre créa-ture fut forcée de s'appuyer sur les bras de deux femmes, et encore, au moment d'y monter, la force lui manqua-t-elle oh l'y porta comme un enfant. Une fois qu'elle fut assise et eut repris ses sens, mademoiselle Pulchérie vint s'installer à ses côtés c'étaient deux actes qui se répondaient et se succédaient toujours. Quant au comte, après un moment d'hésitation et un coup d'oeil jeté sur l'intérieur de la berline, il se décida à monter dans la seconde voiture, où il eut toutes ses aises et l'entière liberté de ses mouvements. La troisième voiture et les sièges reçurent les gens de la maison, à cou-vert ou en plein air, suivant le sexe. Quand tout se trouva en ordre, les chevaux s'ébranlèrent, et, quelques minutes après, l'hôtel Montréal, retombait dans son silence habituel, aggravé par un délaissement.
[ GS_aligned] 26 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. raissaient supprimées. Dans le quartier on attribuait ce chan-gement d'habitudes à une maladie de la comtesse, et, en effet, je pus vérifier peu de temps après que la supposition n'é-tait pas gratuite. Voici comment.@@ Un jour, il se fit dans l'hôtel Montréal un mouvement inaccoutumé. Les croisées s'ouvrirent, la livrée fut sur pied, il y eut des allées et venues à l'infini. Puis, vers trois heures de l'après-midi, une berline fut amenée dans la cour, et on commença à la charger de bagages deux autres voitures, destinées aux gens de la suite, succédèrent à la berline et re-çurent aussi leur contingent de malles et de cartons ce n'é-tait pas seulement les apprêts d'un départ, c'était presqu'un déménagement. Enfin, lorsque quatre heures sonnèrent, la berline s'approcha du perron le comte s'y trouvait déjà en habit de voyage, donnant ses derniers ordres, et jetant le coup d'oeil du maître sur les équipages et les chevaux. Ma-demoiselle Pulchérie descendit à son tour, plus roide et plus refrognée que jamais pour mieux faire sentir sa présence, elle administra quelques semonces aux filles de service. La comtesse arriva la dernière, et il me fallut deviner que c'é-tait elle, tant ses traits avaient éprouvé d'altération. De cette @fieur de beauté qui naguère charmait les yeux, il ne restait rien qu'une physionomie douce encore et régulière dans son dépérissement. Un mal incurable pouvait seul avoir causé des ravages si apparents et si prompts l'empreinte de la mort y était visible. Pour gagner la berline, la pauvre créa-ture fut forcée de s'appuyer sur les bras de deux femmes, et encore, au moment d'y monter, la force lui manqua-t-elle on l'y porta comme un enfant. Une fois qu'elle fut assise et eut repris ses sens, mademoiselle Pulchérie vint s'installer à ses côtés c'étaient deux actes qui se répondaient et se succédaient toujours. Quant au comte, après un moment d'hésitation et un coup d'oeil jeté sur l'intérieur de la berline, il se décida à monter dans la seconde voiture, où il eut toutes ses aises et l'entière liberté de ses mouvements. La troisième voiture et les siéges reçurent les gens de la maison, à cou-vert ou en plein air, suivant le sexe. Quand tout se trouva en ordre, les chevaux s'ébranlèrent, et, quelques minutes après, l'hôtel Montréal@ retombait dans son silence habituel, aggravé par un délaissement.