[OCR_toInput] 34 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. mence de Montréal, idole de son père, fruit tardif d'un sècond mariage et sur la tête de qui venaient se réunir les richesses de deux grandes maisons. Lorsque Clémence fut en âge d'être pourvue, le vieux comte était veuf le poijls des ans et des, infirmités commen-çait à se faire sentir il ne voulut pas quitter ce monde sans avoir assuré rétablissement de sa fille. D'ailleurs son choix était fait il avait sous la main un gendre tout trouvé, le seul possible, le seul qui lui agréât. Dans ses préjugés de race, il n'admettait pas que le château de Beaupré et les fiefs attenants, que les grands biens de famille, fruit de longues épargnes et d'heureuses alliances, pussent passer dans une autre maison tant qu'il resterait un descendant des Montréal un homme de son sang, un représentant de dix générations. C'était donc à Sigismond que devaient revenir tout ce bon-heur et toute cette richesse, une femme accomplie et des domaines opulents, l'hôtel de Paris et les terres de province, tout ce qui donne du prix et du charme à l'existence, satis-factions de la vanité et joies plus légitimes du coeur. Sigismond avait été élevé par le vieux comte resté or-phelin de bonne heure, son enfance s'était écoulée au châ- -teau de Beaupré, et il ne l'avait quitté que pendant les an-nées consacrées à son éducation. Longtemps on l'y considéra comme le seul héritier et le seul maitre. D'un premier ma-riage le comte n'avait point eu d'enfants, et lorsqu'il en na-quit un du second, ce fut une fille qui coûta la vie à sa mère. Quoique Sigismond fût d'un âge où le calcul a peu d'empire, il parut plus contrarié que charmé de cet événement. Il avait vingt ans alors et né pouvait, sans une certaine appréhen-sion, mesurer la distance que les années devaient mettre entre sa cousine et lui. L'alliance allait dé soi mais que de circonstances pouvaient en éloigner ou empêcher l'ëffet ! D'ailleurs .Sigismond s'était si bien accoutumé à regarder comme lui appartenant ce titre, ce château et cette fortune, que l'idée de les recevoir indirectement et de seconde main lui semblait pénible à supporter et pesait sur son esprit comme une déchéance. - -Ce fut dans ces sentiments qu'il traversa la seconde pé-riode de son séjour à Beaupré. Clémence grandit et enchanta - par ses grâces tout ce qni l'approchait elle était la fée du
[OCR_aligned] 34 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. mence de Montréal, idole de son père, fruit tardif d'un sècond mariage et sur la tête de qui venaient se réunir les richesses de deux grandes maisons. Lorsque Clémence fut en âge d'être pourvue, le vieux comte était veuf le poijls des ans et des, infirmités commen-çait à se faire sentir il ne voulut pas quitter ce monde sans avoir assuré @rétablissement de sa fille. D'ailleurs son choix était fait il avait sous la main un gendre tout trouvé, le seul possible, le seul qui lui agréât. Dans ses préjugés de race, il n'admettait pas que le château de Beaupré et les fiefs attenants, que les grands biens de famille, fruit de longues épargnes et d'heureuses alliances, pussent passer dans une autre maison tant qu'il resterait un descendant des Montréal un homme de son sang, un représentant de dix générations. C'était donc à Sigismond que devaient revenir tout ce bon-heur et toute cette richesse, une femme accomplie et des domaines opulents, l'hôtel de Paris et les terres de province, tout ce qui donne du prix et du charme à l'existence, satis-factions de la vanité et joies plus légitimes du coeur. Sigismond avait été élevé par le vieux comte resté or-phelin de bonne heure, son enfance s'était écoulée au châ- -teau de Beaupré, et il ne l'avait quitté que pendant les an-nées consacrées à son éducation. Longtemps on l'y considéra comme le seul héritier et le seul maitre. D'un premier ma-riage le comte n'avait point eu d'enfants, et lorsqu'il en na-quit un du second, ce fut une fille qui coûta la vie à sa mère. Quoique Sigismond fût d'un âge où le calcul a peu d'empire, il parut plus contrarié que charmé de cet événement. Il avait vingt ans alors et né pouvait, sans une certaine appréhen-sion, mesurer la distance que les années devaient mettre entre sa cousine et lui. L'alliance allait dé soi mais que de circonstances pouvaient en éloigner ou empêcher l'ëffet ! D'ailleurs .Sigismond s'était si bien accoutumé à regarder comme lui appartenant ce titre, ce château et cette fortune, que l'idée de les recevoir indirectement et de seconde main lui semblait pénible à supporter et pesait sur son esprit comme une déchéance. - -Ce fut dans ces sentiments qu'il traversa la seconde pé-riode de son séjour à Beaupré. Clémence grandit et enchanta - par ses grâces tout ce qni l'approchait elle était la fée du
[ GS_aligned] 34 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. mence de Montréal, idole de son père, fruit tardif d'un second mariage et sur la tête de qui venaient se réunir les richesses de deux grandes maisons. Lorsque Clémence fut en âge d'être pourvue, le vieux comte était veuf le poi@ds des ans et des@ infirmités commen-çait à se faire sentir il ne voulut pas quitter ce monde sans avoir assuré l'établissement de sa fille. D'ailleurs son choix était fait il avait sous la main un gendre tout trouvé, le seul possible, le seul qui lui agréât. Dans ses préjugés de race, il n'admettait pas que le château de Beaupré et les fiefs attenants, que les grands biens de famille, fruit de longues épargnes et d'heureuses alliances, pussent passer dans une autre maison tant qu'il resterait un descendant des Montréal un homme de son sang, un représentant de dix générations. C'était donc à Sigismond que devaient revenir tout ce bon-heur et toute cette richesse, une femme accomplie et des domaines opulents, l'hôtel de Paris et les terres de province, tout ce qui donne du prix et du charme à l'existence, satis-factions de la vanité et joies plus légitimes du coeur. Sigismond avait été élevé par le vieux comte resté or-phelin de bonne heure, son enfance s'était écoulée au châ@@-teau de Beaupré, et il ne l'avait quitté que pendant les an-nées consacrées à son éducation. Longtemps on l'y considéra comme le seul héritier et le seul maître. D'un premier ma-riage le comte n'avait point eu d'enfants, et lorsqu'il en na-quit un du second, ce fut une fille qui coûta la vie à sa mère. Quoique Sigismond fût d'un âge où le calcul a peu d'empire, il parut plus contrarié que charmé de cet événement. Il avait vingt ans alors et ne pouvait, sans une certaine appréhen-sion, mesurer la distance que les années devaient mettre entre sa cousine et lui. L'alliance allait de soi mais que de circonstances pouvaient en éloigner ou empêcher l'effet ! D'ailleurs @Sigismond s'était si bien accoutumé à regarder comme lui appartenant ce titre, ce château et cette fortune, que l'idée de les recevoir indirectement et de seconde main lui semblait pénible à supporter et pesait sur son esprit comme une déchéance.e. @Ce fut dans ces sentiments qu'il traversa la seconde pé-riode de son séjour à Beaupré. Clémence grandit et enchanta@@ par ses grâces tout ce qui l'approchait elle était la fée du