[OCR_toInput] 38 CE QU'ON PEUT VOIR DANS URE RUE. d'église. De là quelques blés hachés, quelques trèfles pié-tines, et par suite demandes d'indemnités et de réparations pécuniaires. Ainsi s'étaient passées les choses dans l'ancien temps il va sans dire qu'avec les nouveaux codes et les nouvelles moeurs, ces habitudes avaient éprouvé quelques modifica-tions. Il n'était resté aux Saint-Pons d'aujourd'hui, que les meilleures qualités des Saint-Pons d'autrefois, le goût des exercices violents, les airs et les façons de grands sei-gneurs, une distinction héréditaire dans les traits et dans la tournure, la passion du luxe dans ce qu'elle a de délirat et de choisi, un courage à l'épreuve et une générosité sans li-mites. Quant aux prouesses de chasse, ils savaient les con-tenir dans l'enceinte de leurs domaines et les bornes de leur droit. Leur réputation n'en était pas moins bien établie pour cela, et le pays de Caux les proclamait passés maîtres en matière de louveteriè. Au lieu d'inquiéter leurs voi-sins, ils les délivraient des animaux malfaisants c'était tout profit. Comme la famille des Montréal, celle des Saint-Pons avait vu plusieurs de ses branches s'éteindre la seule qui restât ne comptait que trois membres la marquise et ses deux en-fants, Gaston et Claire, un seul homme par conséquent, un seul qui portât ce nom et pût le faire revivre. Aussi quel in-térêt s'attachait à Gaston et comme il en était digne 1 Si c'é-tait le dernier rejeton d'une noble race, c'en était aussi la plus belle et la plus complète représentation. Rarement la nature réunit tant de dons sur la même créature beauté du corps et facultés de l'esprit, âme aimante et dévouée jusqu'à en mourir si parfait en toute chose, que c'en était devenu proverbial beau comme Gaston, bon comme -Gaston, voilà des mots qui couraient la contrée, et que personne n'eût dé-mentis. On citait de lui des traits qui touchaient jusqu'aux larmes plus d'une fois il avait exposé sa vie pour secourir des malheureux en danger de périr dans les incendies, dans les inondations, il était le premier sur les lieux et s'y mon-trait brave sans jactance, héroïque sans affectation. Quand il parcourait ses domaines, les fermiers le saluaient jusqu'à terre et le suivaient d'un regard attendri il n'en était point dont il n'eût allégé les charges dans les années ingrates,
[OCR_aligned] 38 CE QU'ON PEUT VOIR DANS URE RUE. d'église. De là quelques blés hachés, quelques trèfles pié-tines, et par suite demandes d'indemnités et de réparations pécuniaires. Ainsi s'étaient passées les choses dans l'ancien temps il va sans dire qu'avec les nouveaux codes et les nouvelles moeurs, ces habitudes avaient éprouvé quelques modifica-tions. Il n'était resté aux Saint-Pons d'aujourd'hui, que les meilleures qualités des Saint-Pons d'autrefois, le goût des exercices violents, les airs et les façons de grands sei-gneurs, une distinction héréditaire dans les traits et dans la tournure, la passion du luxe dans ce qu'elle a de délirat et de choisi, un courage à l'épreuve et une générosité sans li-mites. Quant aux prouesses de chasse, ils savaient les con-tenir dans l'enceinte de leurs domaines et les bornes de leur droit. Leur réputation n'en était pas moins bien établie pour cela, et le pays de Caux les proclamait passés maîtres en matière de louveteriè. Au lieu d'inquiéter leurs voi-sins, ils les délivraient des animaux malfaisants c'était tout profit. Comme la famille des Montréal, celle des Saint-Pons avait vu plusieurs de ses branches s'éteindre la seule qui restât ne comptait que trois membres la marquise et ses deux en-fants, Gaston et Claire, un seul homme par conséquent, un seul qui portât ce nom et pût le faire revivre. Aussi quel in-térêt s'attachait à Gaston et comme il en était digne 1 Si c'é-tait le dernier rejeton d'une noble race, c'en était aussi la plus belle et la plus complète représentation. Rarement la nature réunit tant de dons sur la même créature beauté du corps et facultés de l'esprit, âme aimante et dévouée jusqu'à en mourir si parfait en toute chose, que c'en était devenu proverbial beau comme Gaston, bon comme -Gaston, voilà des mots qui couraient la contrée, et que personne n'eût dé-mentis. On citait de lui des traits qui touchaient jusqu'aux larmes plus d'une fois il avait exposé sa vie pour secourir des malheureux en danger de périr dans les incendies, dans les inondations, il était le premier sur les lieux et s'y mon-trait brave sans jactance, héroïque sans affectation. Quand il parcourait ses domaines, les fermiers le saluaient jusqu'à terre et le suivaient d'un regard attendri il n'en était point dont il n'eût allégé les charges dans les années ingrates,
[ GS_aligned] 38 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. d'église. De là quelques blés hachés, quelques trèfles pié-tinés, et par suite demandes d'indemnités et de réparations pécuniaires. Ainsi s'étaient passées les choses dans l'ancien temps il va sans dire qu'avec les nouveaux codes et les nouvelles moeurs, ces habitudes avaient éprouvé quelques modifica-tions. Il n'était resté aux Saint-Pons d'aujourd'hui, que les meilleures qualités des Saint-Pons d'autrefois, le goût des exercices violents, les airs et les façons de grands sei-gneurs, une distinction héréditaire dans les traits et dans la tournure, la passion du luxe dans ce qu'elle a de délicat et de choisi, un courage à l'épreuve et une générosité sans li-mites. Quant aux prouesses de chasse, ils savaient les con-tenir dans l'enceinte de leurs domaines et les bornes de leur droit. Leur réputation n'en était pas moins bien établie pour cela, et le pays de Caux les proclamait passés maîtres en matière de louveterie. Au lieu d'inquiéter leurs voi-sins, ils les délivraient des animaux malfaisants c'était tout profit. Comme la famille des Montréal, celle des Saint-Pons avait vu plusieurs de ses branches s'éteindre la seule qui restât ne comptait que trois membres la marquise et ses deux en-fants, Gaston et Claire, un seul homme par conséquent, un seul qui portât ce nom et pût le faire revivre. Aussi quel in-térêt s'attachait à Gaston et comme il en était digne ! Si c'é-tait le dernier rejeton d'une noble race, c'en était aussi la plus belle et la plus complète représentation. Rarement la nature réunit tant de dons sur la même créature beauté du corps et facultés de l'esprit, âme aimante et dévouée jusqu'à en mourir si parfait en toute chose, que c'en était devenu proverbial beau comme Gaston, bon comme @Gaston, voilà des mots qui couraient la contrée, et que personne n'eût dé-mentis. On citait de lui des traits qui touchaient jusqu'aux larmes plus d'une fois il avait exposé sa vie pour secourir des malheureux en danger de périr dans les incendies, dans les inondations, il était le premier sur les lieux et s'y mon-trait brave sans jactance, héroïque sans affectation. Quand il parcourait ses domaines, les fermiers le saluaient jusqu'à terre et le suivaient d'un regard attendri il n'en était point dont il n'eût allégé les charges dans les années ingrates,