[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT voir dans une rue. 39 ptint auquel il n'eût rendu service ou donné un bon conseil au besoin. Toisins comme ils l'étaient, égaux par la naissance et par la fortune, les Saint-Pons et les Montréal ne pouvaient échap-per à cette alternative d'être des amis intimes ou d'irrécon-ciliables ennemis, Grâce au hasard et à une certaine analogie d'humeur, la première de ces chances l'emporta sur la se-conde. Les deux familles avaient vécu, dans le cours des temps, sur le pied d'une étroite union à peine y eut-il quelques nuages passagers, jamais de rupture sérieuse. Le saug des Montréal et des Saint-Pons s'était même quelque-fois mêl4 en citait entre eux des alliances. Il y a plus le vieux comte avait eu un instant la pensée de mettre en com-mun les intérêts des deux maisons et d'unir le dernier Saint-Pons à la dernière Montréal. L'âge, le nom, la fortune, tout eût été assorti. Gaston avait à peine cinq ans de plus que Clémence. D'un autre côté, Sigismond aurait mieux convenu à£laire, qui était l'aînée de Gaston. A tous les points de vue, ce double arrangement aurait dû prévaloir. Si le vieux comte ne s'y arrêta pas, c'est qu'à côté de beaucoup d'avan-tages, il offrait un inconvénient qui les effaçait tous et le rendait inacceptable à ses yeux le nom des Montréal eût été frappé d'une sorte de déchéance et se serait confondu dans celui des Saint-Pons. Or, à ce déclin prématuré, il pré-, féra un hymen inégal et qui s'annonçait sous d'assez tristes auspices. -Cependant les relations entre les deux maisons étaient res-tées les mêmes. A Champclos, on n'avait rien su des calculs du vieux comte, et, en supposant que l'on y eût fait des calculs analogues, le secret en avait été bien gardé d'un côté et de l'autre aucun mot n'avait été prononcé ni aucune proposi-tion faite, de sorte que le mariage de Clémence et de Sigis-mond n'était un échec pour personne et gardait son vrai caractère celui d'un accord de famille. Aussi, loin de se ra-lentir, les visites entre Champclos et Beaupré-devinrent-elles plus suivies après cet événement. La marquise et Claire avaient vu grandir Clémence c'était pour la marquise un enfant et pour Claire une soeur. Des habitudes de familiarité régnaient entre elles, comme si un même toit les eût réunies il ne se passait pas de jour, dans la belle saison, où elles ne
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT voir dans une rue. 39 ptint auquel il n'eût rendu service ou donné un bon conseil au besoin. Toisins comme ils l'étaient, égaux par la naissance et par la fortune, les Saint-Pons et les Montréal ne pouvaient échap-per à cette alternative d'être des amis intimes ou d'irrécon-ciliables ennemis, Grâce au hasard et à une certaine analogie d'humeur, la première de ces chances l'emporta sur la se-conde. Les deux familles avaient vécu, dans le cours des temps, sur le pied d'une étroite union à peine y eut-il quelques nuages passagers, jamais de rupture sérieuse. Le saug des Montréal et des Saint-Pons s'était même quelque-fois mêl4 en citait entre eux des alliances. Il y a plus le vieux comte avait eu un instant la pensée de mettre en com-mun les intérêts des deux maisons et d'unir le dernier Saint-Pons à la dernière Montréal. L'âge, le nom, la fortune, tout eût été assorti. Gaston avait à peine cinq ans de plus que Clémence. D'un autre côté, Sigismond aurait mieux convenu à@£laire, qui était l'aînée de Gaston. A tous les points de vue, ce double arrangement aurait dû prévaloir. Si le vieux comte ne s'y arrêta pas, c'est qu'à côté de beaucoup d'avan-tages, il offrait un inconvénient qui les effaçait tous et le rendait inacceptable à ses yeux le nom des Montréal eût été frappé d'une sorte de déchéance et se serait confondu dans celui des Saint-Pons. Or, à ce déclin prématuré, il pré-, féra un hymen inégal et qui s'annonçait sous d'assez tristes auspices. -Cependant les relations entre les deux maisons étaient res-tées les mêmes. A Champclos, on n'avait rien su des calculs du vieux comte, et, en supposant que l'on y eût fait des calculs analogues, le secret en avait été bien gardé d'un côté et de l'autre aucun mot n'avait été prononcé ni aucune proposi-tion faite, de sorte que le mariage de Clémence et de Sigis-mond n'était un échec pour personne et gardait son vrai caractère celui d'un accord de famille. Aussi, loin de se ra-lentir, les visites entre Champclos et Beaupré-devinrent-elles plus suivies après cet événement. La marquise et Claire avaient vu grandir Clémence c'était pour la marquise un enfant et pour Claire une soeur. Des habitudes de familiarité régnaient entre elles, comme si un même toit les eût réunies il ne se passait pas de jour, dans la belle saison, où elles ne
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT ################## 39 point auquel il n'eût rendu service ou donné un bon conseil au besoin. Voisins comme ils l'étaient, égaux par la naissance et par la fortune, les Saint-Pons et les Montréal ne pouvaient échap-per à cette alternative d'être des amis intimes ou d'irrécon-ciliables ennemis. Grâce au hasard et à une certaine analogie d'humeur, la première de ces chances l'emporta sur la se-conde. Les deux familles avaient vécu, dans le cours des temps, sur le pied d'une étroite union à peine y eut-il quelques nuages passagers, jamais de rupture sérieuse. Le sang des Montréal et des Saint-Pons s'était même quelque-fois mêlé en citait entre eux des alliances. Il y a plus le vieux comte avait eu un instant la pensée de mettre en com-mun les intérêts des deux maisons et d'unir le dernier Saint-Pons à la dernière Montréal. L'âge, le nom, la fortune, tout eût été assorti. Gaston avait à peine cinq ans de plus que Clémence. D'un autre côté, Sigismond aurait mieux convenu à Claire, qui était l'ainée de Gaston. A tous les points de vue, ce double arrangement aurait dû prévaloir. Si le vieux comte ne s'y arrêta pas, c'est qu'à côté de beaucoup d'avan-tages, il offrait un inconvénient qui les effaçait tous et le rendait inacceptable à ses yeux le nom des Montréal eût été frappé d'une sorte de déchéance et se serait confondu dans celui des Saint-Pons. Or, à ce déclin prématuré, il pré-@@féra un hymen inégal et qui s'annonçait sous d'assez tristes auspices. @Cependant les relations entre les deux maisons étaient res-tées les mêmes. A Champclos, on n'avait rien su des calculs du vieux comte, et, en supposant que l'on y eût fait des calculs analogues, le secret en avait été bien gardé d'un côté et de l'autre aucun mot n'avait été prononcé ni aucune proposi-tion faite, de sorte que le mariage de Clémence et de Sigis-mond n'était un échec pour personne et gardait son vrai caractère celui d'un accord de famille. Aussi, loin de se ra-lentir, les visites entre Champclos et Beaupré devinrent-elles plus suivies après cet événement. La marquise et Claire avaient vu grandir Clémence c'était pour la marquise un enfant et pour Claire une soeur. Des habitudes de familiarité régnaient entre elles, comme si un même toit les eût réunies il ne se passait pas de jour, dans la belle saison, où elles ne