[OCR_toInput] 40 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. se Vissent tantôt Beaupré allait rendre visite à Champclos, tantôt Champclos s'acquittait vis-à-vis de Beaupré tout cela sans compter, sans façon, sans étiquette, comme il- sied à des amis qui obéissent à leur goût plutôt qu'aux conve-nances. Il allait de- soi que Gaston fût de toutes ces relations point de bonne fêté sans lui point de promenade à cheval où il netit son rôle et le plus apparent. A lui le soin de gui-der la compagnie, de surveiller le passage des gués, d'arrêter à temps les montures qui s'emportaient, de prévenir les ac-cidents, de régler les haltes, de ménager les surprises -et les collations sur l'herbe dans le carrefour d'une forêt. Il était le grand ordonnateur et l'âme de ces parties dé famille personne ne s'y entendait mieux que lui personne n'y faisait moins d'embarras et n'y mettait une grâce plus exquise on l'eût dit dans son élément. Aussi comme on le payait de ses soins et de ses peines ! Que de sourires il recueillait 1 Il n'é-tait pas jusqu'au vieux comte qui ne se mît en frais Sigis-mond lui-même était entraîné, quoi qu'il en eût. Quant à Clémence ces promenades avaient fait les délices de son en-fance aucun souvenir n'avait laissé plus de traces dans son esprit. Dès l'âge de douze ans, elle aimait le cheval et s'y tenait en véritable écuyère. Que de fossés franchis ! Que de temps de galop à travers les guérets! Quelles - joies! quels-transports ! Son coeur battait rien que d'y penser, et l'image de Gaston, si hardi et si beau cavalier, se mêlait, à son insu, à ces réminiscences juvéniles ! De son côté, le jeune homme n'était pas des derniers, ni des moins ardents à jouir des plaisirs champêtres auxquels il présidait. En ces occasions, il se surpassait lui-même. Sa physionomie respirait un bonheur que rien n'altérai ni ne mélangeait. Tout était chez lui abandon, franchise, entraîne-ment nul calcul, nul désir de plaire. A son regard libre et fier, on voyait bien que l'amour ne l'avait pas encore touché et que son coeur était exempt d'orages. Il aimait la marquise et Claire c'étaient ses seules passions. Vis-à-vis, de Clé-mence, il ne fut longtemps_qu'un compagnon et une sorte de professeur c'est lui qui le premier la fit asseoir sur un che-val et lui mit les rênes à la main en promenade, il lui don-nait des conseils, ajustait ses étriers, l'encourageait on la
[OCR_aligned] 40 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. se Vissent tantôt Beaupré allait rendre visite à Champclos, tantôt Champclos s'acquittait vis-à-vis de Beaupré tout cela sans compter, sans façon, sans étiquette, comme il- sied à des amis qui obéissent à leur goût plutôt qu'aux conve-nances. Il allait de- soi que Gaston fût de toutes ces relations point de bonne fêté sans lui point de promenade à cheval où il netit son rôle et le plus apparent. A lui le soin de gui-der la compagnie, de surveiller le passage des gués, d'arrêter à temps les montures qui s'emportaient, de prévenir les ac-cidents, de régler les haltes, de ménager les surprises -et les collations sur l'herbe dans le carrefour d'une forêt. Il était le grand ordonnateur et l'âme de ces parties dé famille personne ne s'y entendait mieux que lui personne n'y faisait moins d'embarras et n'y mettait une grâce plus exquise on l'eût dit dans son élément. Aussi comme on le payait de ses soins et de ses peines ! Que de sourires il recueillait 1 Il n'é-tait pas jusqu'au vieux comte qui ne se mît en frais Sigis-mond lui-même était entraîné, quoi qu'il en eût. Quant à Clémence@ ces promenades avaient fait les délices de son en-fance aucun souvenir n'avait laissé plus de traces dans son esprit. Dès l'âge de douze ans, elle aimait le cheval et s'y tenait en véritable écuyère. Que de fossés franchis ! Que de temps de galop à travers les guérets@! Quelles - joies@! quels-transports ! Son coeur battait rien que d'y penser, et l'image de Gaston, si hardi et si beau cavalier, se mêlait, à son insu, à ces réminiscences juvéniles ! De son côté, le jeune homme n'était pas des derniers, ni des moins ardents à jouir des plaisirs champêtres auxquels il présidait. En ces occasions, il se surpassait lui-même. Sa physionomie respirait un bonheur que rien n'altérai@ ni ne mélangeait. Tout était chez lui abandon, franchise, entraîne-ment nul calcul, nul désir de plaire. A son regard libre et fier, on voyait bien que l'amour ne l'avait pas encore touché et que son coeur était exempt d'orages. Il aimait la marquise et Claire c'étaient ses seules passions. Vis-à-vis, de Clé-mence, il ne fut longtemps_qu'un compagnon et une sorte de professeur c'est lui qui le premier la fit asseoir sur un che-val et lui mit les rênes à la main en promenade, il lui don-nait des conseils, ajustait ses étriers, l'encourageait on la
[ GS_aligned] 40 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. se vissent tantôt Beaupré allait rendre visite à Champclos, tantôt Champclos s'acquittait vis-à-vis de Beaupré tout cela sans compter, sans façon, sans étiquette, comme il@ sied à des amis qui obéissent à leur goût plutôt qu'aux conve-nances. Il allait de@ soi que Gaston fût de toutes ces relations point de bonne fête sans lui point de promenade à cheval où il n'eût son rôle et le plus apparent. A lui le soin de gui-der la compagnie, de surveiller le passage des gués, d'arrêter à temps les montures qui s'emportaient, de prévenir les ac-cidents, de régler les haltes, de ménager les surprises @et les collations sur l'herbe dans le carrefour d'une forêt. Il était le grand ordonnateur et l'âme de ces parties de famille personne ne s'y entendait mieux que lui personne n'y faisait moins d'embarras et n'y mettait une grâce plus exquise on l'eût dit dans son élément. Aussi comme on le payait de ses soins et de ses peines ! Que de sourires il recueillait ! Il n'é-tait pas jusqu'au vieux comte qui ne se mit en frais Sigis-mond lui-même était entraîné, quoi qu'il en eût. Quant à Clémence, ces promenades avaient fait les délices de son en-fance aucun souvenir n'avait laissé plus de traces dans son esprit. Dès l'âge de douze ans, elle aimait le cheval et s'y tenait en véritable écuyère. Que de fossés franchis ! Que de temps de galop à travers les guérets ! Quelles @@joies ! quels transports ! Son coeur battait rien que d'y penser, et l'image de Gaston, si hardi et si beau cavalier, se mêlait, à son insu, à ces réminiscences juvéniles ! De son côté, le jeune homme n'était pas des derniers, ni des moins ardents à jouir des plaisirs champêtres auxquels il présidait. En ces occasions, il se surpassait lui-même. Sa physionomie respirait un bonheur que rien n'altérait ni ne mélangeait. Tout était chez lui abandon, franchise, entraine-ment nul calcul, nul désir de plaire. A son regard libre et fier, on voyait bien que l'amour ne l'avait pas encore touché et que son coeur était exempt d'orages. Il aimait la marquise et Claire c'étaient ses seules passions. Vis-à-vis@ de Clé-mence, il ne fut longtemps qu'un compagnon et une sorte de professeur c'est lui qui le premier la fit asseoir sur un che-val et lui mit les rênes à la main en promenade, il lui don-nait des conseils, ajustait ses étriers, l'encourageait ou la