[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 45 avait disposé les choses avec autant de pudeur que de grâce, et, comme pour compléter son oeuvre, une excavation du rocher formait un -cabinet de toilette impénétrable au regard. Ainsi se passaient les beaux jours d'été, et Gaston, qui or-donnait ces parties, n'était pas le moins ardent à en jouir. Le vieux comte y prenait goût aussi quant aux dames, elles s'étaient prises d'une véritable passion pour cette grève dis-crète et calme. Sigismond s'y plaisait moins, et en cela son instinct le servait, comme on va le voir. -X Par une belle journée du mois d'août, il y avait rendez-vous pris pour une promenade à la plage les Saint-Pons en faisaient les honneurs, non-seulement à leurs amis dè Beau-pré, mais encore à toute la société des châteaux voisins. C'é-tait moins une réunion intime qu'une fête au bord de l'eau et un repas offert sur le sable. Il n'était bruit que de cela dans le pays de Caux, et les conviés se promettaient tous d'y tenir dignement leur place. C'était le petit village de Sassetot qui avait été choisi.comme point de réunion, et, à l'heure indiquée, on vit déboucher de toutes les routes, de tous les sentiers qui y aboutissent, des équipages brillants et des groupes de cavaliers admirablement montés.-Les toilettes étaient, ce que comportait la circons-tance , d'une élégante simplicité là-dessus les femmes ne transigent jamais même dans le négligé, elles restent sur leurs gardes. Il y en avait beaucoup qui étaient en voiture - quelques-unes, et Clémence dans le nombre , avaient fait le trajet à cheval, malgré la poussière et la chaleur. Jamais la jeune femme n'avait eu des airs plus radieux ses joues, ani-mées par la course, avaient les tons vifs qui sont le fard de cet âge, ses yeux étaient d'un irrésistible éclat, sa taille d'une richesse et d'une grâce que faisait mieux ressortir son ama-zone. Il n'était pas jusqu'à son bel alezan qui ne tint à pa-raître sous un jour avantageux, couvrant son mors d'écume,
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 45 avait disposé les choses avec autant de pudeur que de grâce, et, comme pour compléter son oeuvre, une excavation du rocher formait un -cabinet de toilette impénétrable au regard. Ainsi se passaient les beaux jours d'été, et Gaston, qui or-donnait ces parties, n'était pas le moins ardent à en jouir. Le vieux comte y prenait goût aussi quant aux dames, elles s'étaient prises d'une véritable passion pour cette grève dis-crète et calme. Sigismond s'y plaisait moins, et en cela son instinct le servait, comme on va le voir. -X Par une belle journée du mois d'août, il y avait rendez-vous pris pour une promenade à la plage les Saint-Pons en faisaient les honneurs, non-seulement à leurs amis dè Beau-pré, mais encore à toute la société des châteaux voisins. C'é-tait moins une réunion intime qu'une fête au bord de l'eau et un repas offert sur le sable. Il n'était bruit que de cela dans le pays de Caux, et les conviés se promettaient tous d'y tenir dignement leur place. C'était le petit village de Sassetot qui avait été choisi.comme point de réunion, et, à l'heure indiquée, on vit déboucher de toutes les routes, de tous les sentiers qui y aboutissent, des équipages brillants et des groupes de cavaliers admirablement montés.-Les toilettes étaient, ce que comportait la circons-tance , d'une élégante simplicité là-dessus les femmes ne transigent jamais même dans le négligé, elles restent sur leurs gardes. Il y en avait beaucoup qui étaient en voiture - quelques-unes, et Clémence dans le nombre , avaient fait le trajet à cheval, malgré la poussière et la chaleur. Jamais la jeune femme n'avait eu des airs plus radieux ses joues, ani-mées par la course, avaient les tons vifs qui sont le fard de cet âge, ses yeux étaient d'un irrésistible éclat, sa taille d'une richesse et d'une grâce que faisait mieux ressortir son ama-zone. Il n'était pas jusqu'à son bel alezan qui ne tint à pa-raître sous un jour avantageux, couvrant son mors d'écume,
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 45 avait disposé les choses avec autant de pudeur que de grâce, et, comme pour compléter son oeuvre, une excavation du rocher formait un @cabinet de toilette impénétrable au regard. Ainsi se passaient les beaux jours d'été, et Gaston, qui or-donnait ces parties, n'était pas le moins ardent à en jouir. Le vieux comte y prenait goût aussi quant aux dames, elles s'étaient prises d'une véritable passion pour cette grève dis-crète et calme. Sigismond s'y plaisait moins, et en cela son instinct le servait, comme on va le voir. @X Par une belle journée du mois d'août, il y avait rendez-vous pris pour une promenade à la plage les Saint-Pons en faisaient les honneurs, non-seulement à leurs amis de Beau-pré, mais encore à toute la société des châteaux voisins. C'é-tait moins une réunion intime qu'une fête au bord de l'eau et un repas offert sur le sable. Il n'était bruit que de cela dans le pays de Caux, et les conviés se promettaient tous d'y tenir dignement leur place. C'était le petit village de Sassetot qui avait été choisi comme point de réunion, et, à l'heure indiquée, on vit déboucher de toutes les routes, de tous les sentiers qui y aboutissent, des équipages brillants et des groupes de cavaliers admirablement montés. Les toilettes étaient, ce que comportait la circons-tance@, d'une élégante simplicité là-dessus les femmes ne transigent jamais même dans le négligé, elles restent sur leurs gardes. Il y en avait beaucoup qui étaient en voiture @@quelques-unes, et Clémence dans le nombre@, avaient fait le trajet à cheval, malgré la poussière et la chaleur. Jamais la jeune femme n'avait eu des airs plus radieux ses joues, ani-mées par la course, avaient les tons vifs qui sont le fard de cet âge, ses yeux étaient d'un irrésistible éclat, sa taille d'une richesse et d'une grâce que faisait mieux ressortir son ama-zone. Il n'était pas jusqu'à son bel alezan qui ne tint à pa-raître sous un jour avantageux, couvrant son mors d'écume,