[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE R-UE. 51 jour, au milieu d'une fête, sur une mer riante, avec une nappe azurée pour linceul. Voilà à quelles impressions elle s'abandonnait à mesure qu'elle sentait les obstacles redou-bler et son impuissance s'accroître. Pourtant elle luttait toujours elle disputait sa vie au fatal élément de la façon la plus vaillante. Son oeil interrogeait la surface de l'eau sa voix s'exhalait en cris plaintifs ses bras s'agitaient en signe de détresse. Vains appels ! aucun secours n'arrivait. On commençait bien à voir qu'elle était en péril mais comment se porter vers elle ? A ses cris d'alarme, d'autres cris répondaient, et Claire répétait avec un accent désespéré -- Ma pauvre Clémence ! ma pauvre Clémence ! que se passe-t-il donc là-bas ? C'était tout ce que pouvaient des femmes. Cependant la situation empirait à vue d'oeil. La victime en était à ce suprême instant où le coeur le mieux trempé flé-chit devant le destin et se résigne à ses arrêts. Toute seconde de retard rendait la catastrophe plus certaine et plus immi-nente. Déjà les bras ne fendaient plus l'eau que par un mou-vement machinal, tandis que le froid gagnait les pieds frappés d'engourdissement. La vue même se voilait les oreilles étaient remplies de ces bruits étranges qui ressemblent à un glas de mort, et personne n'accourait, personne ! Point de mouvement sur la plage, rien qui pût être une lueur d'espé-rance ou un germe de salut. La jeune femme n'y pouvait songer sans angoisse. Un nom était sur ses lèvres, et elle n'osait pas le prononcer lui aussi l'abandonnait ! Où était-il? Que faisait-il pendant qu'elle était le jouet de la vague et la proie de l'abîme? Hélas 1 Dieu peut-être l'ordonnait-il ainsi peut-être ne l'enlevait-il avant le temps que pour l'arracher à un danger plus grand et plus inévitable 1 Ce fut au plus fort de cette crise que survinrent une trêve et une sorte de répit. La marée continuait à descendre et, dans ce mouvement, laissait à découvert bien des points naguère submergés. Sur la plage, le phénomène était sensible. à l'oeil le moins expérimenté. Une ligne humide y marquait - la limite que les eaux avaient atteinte et d'où elles se reti-raient en obéissant à une loi mystérieuse et à une éternelle fluctuation. Dans cette zone quittée et reprise, pas un détail
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE R-UE. 51 jour, au milieu d'une fête, sur une mer riante, avec une nappe azurée pour linceul. Voilà à quelles impressions elle s'abandonnait à mesure qu'elle sentait les obstacles redou-bler et son impuissance s'accroître. Pourtant elle luttait toujours elle disputait sa vie au fatal élément de la façon la plus vaillante. Son oeil interrogeait la surface de l'eau sa voix s'exhalait en cris plaintifs ses bras s'agitaient en signe de détresse. Vains appels ! aucun secours n'arrivait. On commençait bien à voir qu'elle était en péril mais comment se porter vers elle ? A ses cris d'alarme, d'autres cris répondaient, et Claire répétait avec un accent désespéré -- Ma pauvre Clémence ! ma pauvre Clémence ! que se passe-t-il donc là-bas ? C'était tout ce que pouvaient des femmes. Cependant la situation empirait à vue d'oeil. La victime en était à ce suprême instant où le coeur le mieux trempé flé-chit devant le destin et se résigne à ses arrêts. Toute seconde de retard rendait la catastrophe plus certaine et plus immi-nente. Déjà les bras ne fendaient plus l'eau que par un mou-vement machinal, tandis que le froid gagnait les pieds frappés d'engourdissement. La vue même se voilait les oreilles étaient remplies de ces bruits étranges qui ressemblent à un glas de mort, et personne n'accourait, personne ! Point de mouvement sur la plage, rien qui pût être une lueur d'espé-rance ou un germe de salut. La jeune femme n'y pouvait songer sans angoisse. Un nom était sur ses lèvres, et elle n'osait pas le prononcer lui aussi l'abandonnait ! Où était-il@? Que faisait-il pendant qu'elle était le jouet de la vague et la proie de l'abîme@? Hélas 1 Dieu peut-être l'ordonnait-il ainsi peut-être ne l'enlevait-il avant le temps que pour l'arracher à un danger plus grand et plus inévitable 1 Ce fut au plus fort de cette crise que survinrent une trêve et une sorte de répit. La marée continuait à descendre et, dans ce mouvement, laissait à découvert bien des points naguère submergés. Sur la plage, le phénomène était sensible. à l'oeil le moins expérimenté. Une ligne humide y marquait - la limite que les eaux avaient atteinte et d'où elles se reti-raient en obéissant à une loi mystérieuse et à une éternelle fluctuation. Dans cette zone quittée et reprise, pas un détail
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE R@UE. 51 jour, au milieu d'une fête, sur une mer riante, avec une nappe azurée pour linceul. Voilà à quelles impressions elle s'abandonnait à mesure qu'elle sentait les obstacles redou-bler et son impuissance s'accroître. Pourtant elle luttait toujours elle disputait sa vie au fatal élément de la façon la plus vaillante. Son oeil interrogeait la surface de l'eau sa voix s'exhalait en cris plaintifs ses bras s'agitaient en signe de détresse. Vains appels ! aucun secours n'arrivait. On commençait bien à voir qu'elle était en péril mais comment se porter vers elle ? A ses cris d'alarme, d'autres cris répondaient, et Claire répétait avec un accent désespéré -@@Ma pauvre Clémence ! ma pauvre Clémence ! que se passe-t-il donc là-bas ? C'était tout ce que pouvaient des femmes. Cependant la situation empirait à vue d'oeil. La victime en était à ce suprême instant où le coeur le mieux trempé flé-chit devant le destin et se résigne à ses arrêts. Toute seconde de retard rendait la catastrophe plus certaine et plus immi-nente. Déjà les bras ne fendaient plus l'eau que par un mou-vement machinal, tandis que le froid gagnait les pieds frappés d'engourdissement. La vue même se voilait les oreilles étaient remplies de ces bruits étranges qui ressemblent à un glas de mort, et personne n'accourait, personne ! Point de mouvement sur la plage, rien qui pût être une lueur d'espé-rance ou un germe de salut. La jeune femme n'y pouvait songer sans angoisse. Un nom était sur ses lèvres, et elle n'osait pas le prononcer lui aussi l'abandonnait ! Où était-il ? Que faisait-il pendant qu'elle était le jouet de la vague et la proie de l'abîme ? Hélas ! Dieu peut-être l'ordonnait-il ainsi peut-être ne l'enlevait-il avant le temps que pour l'arracher à un danger plus grand et plus inévitable ! Ce fut au plus fort de cette crise que survinrent une trêve et une sorte de répit. La marée continuait à descendre et, dans ce mouvement, laissait à découvert bien des points naguère submergés. Sur la plage, le phénomène était sensible@ à l'oeil le moins expérimenté. Une ligne humide y marquait@@ la limite que les eaux avaient atteinte et d'où elles se reti-raient en obéissant à une loi mystérieuse et à une éternelle fluctuation. Dans cette zone quittée et reprise, pas un détail