[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 53 délivrance aussL Courage ! ceux qui ne s'abandonnent pas, le ciel leur vient en aide un dernier effort, noble enfant, et vous êtes sauvée. Ainsi lui parlaient des voix secrètes, et la confiance lui revint. L'oeil fixé sur le rocher que la mer abandonnait, elle nagea avec plus d'aisance et gagna visiblement du chemin. -Déjà elle approchait du but, elle y touchait presque, lors-qu'un nouvel empêchement se déclara. Les abords de cette plate-forme étaient le siège du remous le plus violent qu'elle-eût encore essuyé l'eau, refoulée dans une sorte d'enton-noir, s'y partageait en courants contraires et formait à la base de l'exhaussement un tourbillon d'une énergie telle, que le nageur le plus vigoureux ne l'eût pas affronté impunément. La jeune femme l'éprouva bien. A peine y était-elle entrée, qu'elle se sentit à la merci d'une puissance qui disposait d'elle, sans qu'elle pût ni la vaincre.ni s'en dégager. Ses mou-vements n'étaient plus libres elle flottait au hasard, poussée d'un côté ou de l'autre, suivant les oscillations de la vague ou les caprices du courant. Pour la seconde fois, elle se vit perdue, perdue au pied même de ce rocher où elle allait trouver son salut. Cette pensée lui donna une vigueur nou-velle et qui avait quelque chose de viril par un suprême élan, elle franchit le tourbillon et vint poser sa main sur les goëmons qui couvraient l'écueil. C'était toucher au port hélas ! pas pour longtemps. Les goëmons cédèrent les eaux reprirent violemment la proie qui leur échappait, Clémence poussa un dernier cri, le cri de l'agonie - Je suis perdue ! s'écria-t-elle. Mon Dieu ! recevez-moi dans votre grâce ! Et elle se sentit couler dans le gouffre. XII Pendant que cette douloureuse scène se passait en dedans du récif, d'autres faits avaient lieu dans la zone extérieure.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 53 délivrance auss@L Courage ! ceux qui ne s'abandonnent pas, le ciel leur vient en aide un dernier effort, noble enfant, et vous êtes sauvée. Ainsi lui parlaient des voix secrètes, et la confiance lui revint. L'oeil fixé sur le rocher que la mer abandonnait, elle nagea avec plus d'aisance et gagna visiblement du chemin. -Déjà elle approchait du but, elle y touchait presque, lors-qu'un nouvel empêchement se déclara. Les abords de cette plate-forme étaient le siège du remous le plus violent qu'elle-eût encore essuyé l'eau, refoulée dans une sorte d'enton-noir, s'y partageait en courants contraires et formait à la base de l'exhaussement un tourbillon d'une énergie telle, que le nageur le plus vigoureux ne l'eût pas affronté impunément. La jeune femme l'éprouva bien. A peine y était-elle entrée, qu'elle se sentit à la merci d'une puissance qui disposait d'elle, sans qu'elle pût ni la vaincre.ni s'en dégager. Ses mou-vements n'étaient plus libres elle flottait au hasard, poussée d'un côté ou de l'autre, suivant les oscillations de la vague ou les caprices du courant. Pour la seconde fois, elle se vit perdue, perdue au pied même de ce rocher où elle allait trouver son salut. Cette pensée lui donna une vigueur nou-velle et qui avait quelque chose de viril par un suprême élan, elle franchit le tourbillon et vint poser sa main sur les goëmons qui couvraient l'écueil. C'était toucher au port hélas ! pas pour longtemps. Les goëmons cédèrent les eaux reprirent violemment la proie qui leur échappait, Clémence poussa un dernier cri, le cri de l'agonie - Je suis perdue ! s'écria-t-elle. Mon Dieu ! recevez-moi dans votre grâce ! Et elle se sentit couler dans le gouffre. XII Pendant que cette douloureuse scène se passait en dedans du récif, d'autres faits avaient lieu dans la zone extérieure.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 53 délivrance aussi. Courage ! ceux qui ne s'abandonnent pas, le ciel leur vient en aide un dernier effort, noble enfant, et vous êtes sauvée. Ainsi lui parlaient des voix secrètes, et la confiance lui revint. L'oeil fixé sur le rocher que la mer abandonnait, elle nagea avec plus d'aisance et gagna visiblement du chemin. @Déjà elle approchait du but, elle y touchait presque, lors-qu'un nouvel empêchement se déclara. Les abords de cette plate-forme étaient le siége du remous le plus violent qu'elle eut encore essuyé l'eau, refoulée dans une sorte d'enton-noir, s'y partageait en courants contraires et formait à la base de l'exhaussement un tourbillon d'une énergie telle, que le nageur le plus vigoureux ne l'eût pas affronté impunément. La jeune femme l'éprouva bien. A peine y était-elle entrée, qu'elle se sentit à la merci d'une puissance qui disposait d'elle, sans qu'elle pût ni la vaincre ni s'en dégager. Ses mou-vements n'étaient plus libres elle flottait au hasard, poussée d'un côté ou de l'autre, suivant les oscillations de la vague ou les caprices du courant. Pour la seconde fois, elle se vit perdue, perdue au pied même de ce rocher où elle allait trouver son salut. Cette pensée lui donna une vigueur nou-velle et qui avait quelque chose de viril par un suprême élan, elle franchit le tourbillon et vint poser sa main sur les goëmons qui couvraient l'écueil. C'était toucher au port hélas ! pas pour longtemps. Les goëmons cédèrent les eaux reprirent violemment la proie qui leur échappait, Clémence poussa un dernier cri, le cri de l'agonie -@Je suis perdue ! s'écria-t-elle. Mon Dieu ! recevez-moi dans votre grâce ! Et elle se sentit couler dans le gouffre. XII Pendant que cette douloureuse scène se passait en dedans du récif, d'autres faits avaient lieu dans la zone extérieure.