[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 59 tendre, et dans ce langage familier auquel, tout enfants, ils s'étaient accoutumés -- Clémence, lui disait-il d'une voix sourde et plaintive, revenez à vous. Pourquoi nous quitter ainsi ? Elle ne bougeait pas et il continuait comme s'il se fût adressé à un ange, déjà accueilli dans un séjour plus parfait. Sa tête s'égarait sous le coup de la douleur et des émotions de la journée. Il serépandaiten reproches mêlés de tendresses infinies, lui rappelait ceux qu'elle laissait sur cette terre li-vrés à d'éternels regrets, sa mère, sa soeur, lui enfin tous ceux qui l'aimaient et qu'elle aimait, trouvant, pour expri-mer son amour, des mots si chastes et si purs, qu'ils ne semblaient pas sortir d'une bouche humaine, puis allant jus-qu'à la menace, afin deSa toucher plus vivement - Clémence, ajouta-t-il, vous voulez donc que j'aille vous rejoindre, puisque vous ne voulez pas revenir vers nous 1 C'est bien cruel de votre part. Que vous ai-je donc fait que vous ne me répondez pas? Et il l'agitait doucement, et comme s'il eût voulu se faire mieux entendre, il rapprochait son visage du sien, et le cou-vrait du souffle ardent de la jeunesse. Est-oe à cette circon-stance que tint le retour à la vie? On ne saurait le dire mais, au moment où Gaston exhala sa dernière plainte, un soupir y répondit, et la jeune femme ouvrit les yeux. - Ahl c'est vous, Gaston, dit-elle. Où suis-je donc? Puis, étonnée de se trouver entre les bras d'un homme, seule au milieu des flots, dans une position et un costume si étranges, elle inclina de nouveau la tête et retomba dans son évanouissement. Mais cette crise n'avait pas le caractère de celle qui l'avait précédée, et tout inexpérimenté que fût Gaston, il ne put s'y méprendre les symptômes étaient trop évidents. Le sein reprenait son mouvement, la peau sa chaleur les lèvres se coloraient, les pauptères étaient le siège d'un frémissement nerveux, les ailes des narines se dilataient sous l'action d'un souffle encore inégal, les membres recouvraient peu à peu leur flexibilité c'était le retour des fonctions vitales qui s'o-pérait régulièrement avec tous les phénomènes qui le carac-térisent. On eût dit que les sens cherchaient dans un nouveau sommeil la force nécessaire pour une activité suivie.
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 59 tendre, et dans ce langage familier auquel, tout enfants, ils s'étaient accoutumés -- Clémence, lui disait-il d'une voix sourde et plaintive, revenez à vous. Pourquoi nous quitter ainsi ? Elle ne bougeait pas et il continuait comme s'il se fût adressé à un ange, déjà accueilli dans un séjour plus parfait. Sa tête s'égarait sous le coup de la douleur et des émotions de la journée. Il se@répandait@en reproches mêlés de tendresses infinies, lui rappelait ceux qu'elle laissait sur cette terre li-vrés à d'éternels regrets, sa mère, sa soeur, lui enfin@ tous ceux qui l'aimaient et qu'elle aimait, trouvant, pour expri-mer son amour, des mots si chastes et si purs, qu'ils ne semblaient pas sortir d'une bouche humaine, puis allant jus-qu'à la menace, afin de@Sa toucher plus vivement - Clémence, ajouta-t-il, vous voulez donc que j'aille vous rejoindre, puisque vous ne voulez pas revenir vers nous 1 C'est bien cruel de votre part. Que vous ai-je donc fait que vous ne me répondez pas@? Et il l'agitait doucement, et comme s'il eût voulu se faire mieux entendre, il rapprochait son visage du sien, et le cou-vrait du souffle ardent de la jeunesse. Est-oe à cette circon-stance que tint le retour à la vie? On ne saurait le dire mais, au moment où Gaston exhala sa dernière plainte, un soupir y répondit, et la jeune femme ouvrit les yeux. - Ah@l c'est vous, Gaston, dit-elle. Où suis-je donc@? Puis, étonnée de se trouver entre les bras d'un homme, seule au milieu des flots, dans une position et un costume si étranges, elle inclina de nouveau la tête et retomba dans son évanouissement. Mais cette crise n'avait pas le caractère de celle qui l'avait précédée, et tout inexpérimenté que fût Gaston, il ne put s'y méprendre les symptômes étaient trop évidents. Le sein reprenait son mouvement, la peau sa chaleur les lèvres se coloraient, les pauptères étaient le siège d'un frémissement nerveux, les ailes des narines se dilataient sous l'action d'un souffle encore inégal, les membres recouvraient peu à peu leur flexibilité c'était le retour des fonctions vitales qui s'o-pérait régulièrement avec tous les phénomènes qui le carac-térisent. On eût dit que les sens cherchaient dans un nouveau sommeil la force nécessaire pour une activité suivie.
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 59 tendre, et dans ce langage familier auquel, tout enfants, ils s'étaient accoutumés @-@Clémence, lui disait-il d'une voix sourde et plaintive, revenez à vous. Pourquoi nous quitter ainsi ? Elle ne bougeait pas et il continuait comme s'il se fût adressé à un ange, déjà accueilli dans un séjour plus parfait. Sa tête s'égarait sous le coup de la douleur et des émotions de la journée. Il se répandait en reproches mêlés de tendresses infinies, lui rappelait ceux qu'elle laissait sur cette terre li-vrés à d'éternels regrets, sa mère, sa soeur, lui enfin, tous ceux qui l'aimaient et qu'elle aimait, trouvant, pour expri-mer son amour, des mots si chastes et si purs, qu'ils ne semblaient pas sortir d'une bouche humaine, puis allant jus-qu'à la menace, afin de la toucher plus vivement -@Clémence, ajouta-t-il, vous voulez donc que j'aille vous rejoindre, puisque vous ne voulez pas revenir vers nous ! C'est bien cruel de votre part. Que vous ai-je donc fait que vous ne me répondez pas ? Et il l'agitait doucement, et comme s'il eût voulu se faire mieux entendre, il rapprochait son visage du sien, et le cou-vrait du souffle ardent de la jeunesse. Est-ce à cette circon-stance que tint le retour à la vie? On ne saurait le dire mais, au moment où Gaston exhala sa dernière plainte, un soupir y répondit, et la jeune femme ouvrit les yeux. -@Ah ! c'est vous, Gaston, dit-elle. Où suis-je donc ? Puis, étonnée de se trouver entre les bras d'un homme, seule au milieu des flots, dans une position et un costume si étranges, elle inclina de nouveau la tête et retomba dans son évanouissement. Mais cette crise n'avait pas le caractère de celle qui l'avait précédée, et tout inexpérimenté que fût Gaston, il ne put s'y méprendre les symptômes étaient trop évidents. Le sein reprenait son mouvement, la peau sa chaleur les lèvres se coloraient, les paupières étaient le siège d'un frémissement nerveux, les ailes des narines se dilataient sous l'action d'un souffle encore inégal, les membres recouvraient peu à peu leur flexibilité c'était le retour des fonctions vitales qui s'o-pérait régulièrement avec tous les phénomènes qui le carac-térisent. On eût dit que les sens cherchaient dans un nouveau sommeil la force nécessaire pour une activité suivie.