[OCR_toInput] 62 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. toises plus loin, à quoi yous amusez-vous, monsieur de Saint-Pons? Arrivez donc par ici. - Merci, monsieur le comte, lui répondit-il je ne rentre pas par le même chemin que vous. Et il se dirigea vers le large avec la même agilité que s'il n'avait pas déjà fait ce trajet. Clémence le suivit du regard son attention était toute làr, et son âme aussi. Elle le vit franchir le récif, puis sé rabattre sur la plage où il aboutit sain e où il aboutit sain et sauf. Alors elle respira plus librement. Quelles épreuves elle venait d'essuyer coup sur coup, et quelle terrible -journée 1 C'était, dans la vie de la jeune femme, une de ces dates qui restent tracées en caractères de feu et que rien ne peut plus effacer ni du coeur ni de la mémoire. Ce fut une date aussi et des plus sombres pour Sigismond, qui perdit l'empire ce jour-là et ne devait plus le ressaisir. XIV Cet événement eut des suites bien plus graves qu'on ne le présumait, et amena à quelques mois de là des change-ments considérables dans la situation des deux familles. Clémence, la première, en éprouvaJ'influence et en resta profondément affectée. Cette force déployée pendant la lutte avait tous les caractères d'un excès, et elle s'en ressentit longtemps. Ce n'était pas une maladie caractérisée, mais un état de langueur d'autant plus dangereux -que la cause en était moins apparente. Point d'organe atteint, point de lésion sensible, et pourtant la jeune femme ne se rétablissait pas son visage gardait l'empreinte d'une souffrance qui résistait aux soins les plus ingénieux. Adieu les vives atiurez et les grâces d'autrefois Clémence s'était pour ainsi dire trans-formée. Sa beauté restait la même mais elle avait quelque chose de plus calme, de plus sérieux, de plus réfléchi. Cette flamme qui, naguère, répandait autour d'elle de si doux rayons, était devenue un feu intérieur, mêlé d'éclairs et
[OCR_aligned] 62 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. toises plus loin, à quoi yous amusez-vous, monsieur de Saint-Pons? Arrivez donc par ici. - Merci, monsieur le comte, lui répondit-il@ je ne rentre pas par le même chemin que vous. Et il se dirigea vers le large avec la même agilité que s'il n'avait pas déjà fait ce trajet. Clémence le suivit du regard son attention était toute làr, et son âme aussi. Elle le vit franchir le récif, puis sé rabattre sur la plage où il aboutit sain e où il aboutit sain et sauf. Alors elle respira plus librement. Quelles épreuves elle venait d'essuyer coup sur coup, et quelle terrible -journée 1 C'était, dans la vie de la jeune femme, une de ces dates qui restent tracées en caractères de feu et que rien ne peut plus effacer ni du coeur ni de la mémoire. Ce fut une date aussi et des plus sombres pour Sigismond, qui perdit l'empire ce jour-là et ne devait plus le ressaisir. XIV Cet événement eut des suites bien plus graves qu'on ne le présumait, et amena à quelques mois de là des change-ments considérables dans la situation des deux familles. Clémence, la première, en éprouva@J'influence et en resta profondément affectée. Cette force déployée pendant la lutte avait tous les caractères d'un excès, et elle s'en ressentit longtemps. Ce n'était pas une maladie caractérisée, mais un état de langueur d'autant plus dangereux -que la cause en était moins apparente. Point d'organe atteint, point de lésion sensible, et pourtant la jeune femme ne se rétablissait pas son visage gardait l'empreinte d'une souffrance qui résistait aux soins les plus ingénieux. Adieu les vives atiurez et les grâces d'autrefois Clémence s'était pour ainsi dire trans-formée. Sa beauté restait la même mais elle avait quelque chose de plus calme, de plus sérieux, de plus réfléchi. Cette flamme qui, naguère, répandait autour d'elle de si doux rayons, était devenue un feu intérieur, mêlé d'éclairs et
[ GS_aligned] 62 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. toises plus loin, à quoi vous amusez-vous, monsieur de Saint-Pons? Arrivez donc par ici. -@Merci, monsieur le comte, lui répondit-il, je ne rentre pas par le même chemin que vous. Et il se dirigea vers le large avec la même agilité que s'il n'avait pas déjà fait ce trajet. Clémence le suivit du regard son attention était toute là@, et son âme aussi. Elle le vit franchir le récif, puis se rabattre sur la plage où il aboutit #################### sain et sauf. Alors elle respira plus librement. Quelles épreuves elle venait d'essuyer coup sur coup, et quelle terrible @journée ! C'était, dans la vie de la jeune femme, une de ces dates qui restent tracées en caractères de feu et que rien ne peut plus effacer ni du coeur ni de la mémoire. Ce fut une date aussi et des plus sombres pour Sigismond, qui perdit l'empire ce jour-là et ne devait plus le ressaisir. XIV Cet événement eut des suites bien plus graves qu'on ne le présumait, et amena à quelques mois de là des change-ments considérables dans la situation des deux familles. Clémence, la première, en éprouva l'influence et en resta profondément affectée. Cette force déployée pendant la lutte avait tous les caractères d'un excès, et elle s'en ressentit longtemps. Ce n'était pas une maladie caractérisée, mais un état de langueur d'autant plus dangereux @que la cause en était moins apparente. Point d'organe atteint, point de lésion sensible, et pourtant la jeune femme ne se rétablissait pas son visage gardait l'empreinte d'une souffrance qui résistait aux soins les plus ingénieux. Adieu les vives allures et les grâces d'autrefois Clémence s'était pour ainsi dire trans-formée. Sa beauté restait la même mais elle avait quelque chose de plus calme, de plus sérieux, de plus réfléchi. Cette flamme qui, naguère, répandait autour d'elle de si doux rayons, était devenue un feu intérieur, mélé d'éclairs et