[OCR_toInput] 64 CE #U'0N PEUT VOIR DANS UNE RUE. le sort qui attendait la malheureuse victime quand il ne se-rait plus là. Dans les conditions fâcheuses où se trouvait le château de Beaupré, il n'y avait plus de place pour la joie et les diver-tissements, Aussi les relations de voisinage en furent-elles profondément modifiées. Les personnes qui n'y venaient qu'à titre d'invités se contentèrent d'envoyer, de loin en loin, prendre des nouvelles du vieux -comte et de sa fille. Les Saint-Pons, seuls, ne changèrent rien à leur pied d'intimité à raison des circonstances, ils y mirent môme plus d'empres-sement. La marquise et Claire étaient surtout très-assidues. Parfois aussi Gaston les accompagnait, ez, à étudier son vi-sage, il eût été facile d'y découvrir comme un reflet des sen-timents dont Clémence était assiégée. Il souffrait de ses dou-leurs et s'amigeait de son deuil. Pas un mot n'était échangé qui décelât une entente secrète, mais ce que les lèvres n'o-saient pas dire, les yeux le disaient il y avait concert entre ces deux coeurs. Cependant une influence hostile aux Saint-Pons semblait prévaloir de plus en plus au château et agir de manière à troubler les rapports des deux familles. A mesure que l'in- -telligence du vieux comte s'éteignait et qu'il avait moins le sentiment de ce qui se passait autour de lui, Sigismond, en sa qualité d'héritier des biens et du nom, prenait davantage des airs de maître, s'emparait des prérogatives de l'emploi et des rênes du gouvernement, rangeait de son parti les valets qui vont toujours du côté des nouveaux visages, et s'appliquait à faire régner dans cette enceinte d'autres habitudes et un autre esprit. Le premier essai qu'il fit de cette autorité souterraine, consista en un système de sourdes persécutions et d'avanies subalternes dirigées contre les Saint-Pons. Désormais, quand ils parurent à Beaupré-, ils ne trouvèrent plus cet accueil et ces prévenances auxquels le comte les avait accoutumés et qu'ils méritaient à tous les titres. Gaston fut l'objet de pro-- cédés qui allaient jusqu'à l'impolitesse la consigne le dési-gnait pour point de mire et c'était, parmi les inférieursà qui renchérirait. Ce petit complot ne put échapper à Clémence, et elle ne se méprit pas davantage sur le motif qui l'avait inspiré. Pour en conjurer l'effet, elle adopta sur-le-champria conduite oppo-
[OCR_aligned] 64 CE #U'0N PEUT VOIR DANS UNE RUE. le sort qui attendait la malheureuse victime quand il ne se-rait plus là. Dans les conditions fâcheuses où se trouvait le château de Beaupré, il n'y avait plus de place pour la joie et les diver-tissements, Aussi les relations de voisinage en furent-elles profondément modifiées. Les personnes qui n'y venaient qu'à titre d'invités se contentèrent d'envoyer, de loin en loin, prendre des nouvelles du vieux -comte et de sa fille. Les Saint-Pons, seuls, ne changèrent rien à leur pied d'intimité à raison des circonstances, ils y mirent môme plus d'empres-sement. La marquise et Claire étaient surtout très-assidues. Parfois aussi Gaston les accompagnait, ez, à étudier son vi-sage, il eût été facile d'y découvrir comme un reflet des sen-timents dont Clémence était assiégée. Il souffrait de ses dou-leurs et s'a@@migeait de son deuil. Pas un mot n'était échangé qui décelât une entente secrète, mais ce que les lèvres n'o-saient pas dire, les yeux le disaient il y avait concert entre ces deux coeurs. Cependant une influence hostile aux Saint-Pons semblait prévaloir de plus en plus au château et agir de manière à troubler les rapports des deux familles. A mesure que l'in- -telligence du vieux comte s'éteignait et qu'il avait moins le sentiment de ce qui se passait autour de lui, Sigismond, en sa qualité d'héritier des biens et du nom, prenait davantage des airs de maître, s'emparait des prérogatives de l'emploi et des rênes du gouvernement, rangeait de son parti les valets qui vont toujours du côté des nouveaux visages, et s'appliquait à faire régner dans cette enceinte d'autres habitudes et un autre esprit. Le premier essai qu'il fit de cette autorité souterraine, consista en un système de sourdes persécutions et d'avanies subalternes dirigées contre les Saint-Pons. Désormais, quand ils parurent à Beaupré-, ils ne trouvèrent plus cet accueil et ces prévenances auxquels le comte les avait accoutumés et qu'ils méritaient à tous les titres. Gaston fut l'objet de pro-- cédés qui allaient jusqu'à l'impolitesse la consigne le dési-gnait pour point de mire et c'était, parmi les inférieurs@@à qui renchérirait. Ce petit complot ne put échapper à Clémence, et elle ne se méprit pas davantage sur le motif qui l'avait inspiré. Pour en conjurer l'effet, elle adopta sur-le-champria conduite oppo-
[ GS_aligned] 64 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. le sort qui attendait la malheureuse victime quand il ne se-rait plus là. Dans les conditions fâcheuses où se trouvait le château de Beaupré, il n'y avait plus de place pour la joie et les diver-tissements. Aussi les relations de voisinage en furent-elles profondément modifiées. Les personnes qui n'y venaient qu'à titre d'invités se contentèrent d'envoyer, de loin en loin, prendre des nouvelles du vieux @comte et de sa fille. Les Saint-Pons, seuls, ne changèrent rien à leur pied d'intimité à raison des circonstances, ils y mirent même plus d'empres-sement. La marquise et Claire étaient surtout très-assidues. Parfois aussi Gaston les accompagnait, et, à étudier son vi-sage, il eût été facile d'y découvrir comme un reflet des sen-timents dont Clémence était assiégée. Il souffrait de ses dou-leurs et s'affligeait de son deuil. Pas un mot n'était échangé qui décelât une entente secrète, mais ce que les lèvres n'o-saient pas dire, les yeux le disaient il y avait concert entre ces deux coeurs. Cependant une influence hostile aux Saint-Pons semblait prévaloir de plus en plus au château et agir de manière à troubler les rapports des deux familles. A mesure que l'in-@@telligence du vieux comte s'éteignait et qu'il avait moins le sentiment de ce qui se passait autour de lui, Sigismond, en sa qualité d'héritier des biens et du nom, prenait davantage des airs de maître, s'emparait des prérogatives de l'emploi et des rênes du gouvernement, rangeait de son parti les valets qui vont toujours du côté des nouveaux visages, et s'appliquait à faire régner dans cette enceinte d'autres habitudes et un autre esprit. Le premier essai qu'il fit de cette autorité souterraine, consista en un système de sourdes persécutions et d'avanies subalternes dirigées contre les Saint-Pons. Désormais, quand ils parurent à Beaupré@, ils ne trouvèrent plus cet accueil et ces prévenances auxquels le comte les avait accoutumés et qu'ils méritaient à tous les titres. Gaston fut l'objet de pro-@@cédés qui allaient jusqu'à l'impolitesse la consigne le dési-gnait pour point de mire et c'était, parmi les inférieurs, à qui renchérirait. Ce petit complot ne put échapper à Clémence, et elle ne se méprit pas davantage sur le motif qui l'avait inspiré. Pour en conjurer l'effet, elle adopta sur-le-champ la conduite oppo-