[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE .UE. 68 sée. A mesure qu'on affectait, vis-à-vis de ses amis de Champclos, plus de froideur et moins d'égards, elle se mon-tra meilleure pour eux, plus empressée et plus attentive à leur plaire. Elle établissait ainsi une sorte de compensation vis-à-vis de Claire et de sa mère c'étaient des raffinements de tendresse, des petits soins, des mots si heureux, qu'il était impossible de n'en pas être touché. Vis-à-vis de Gaston, elle - était naturellement plus contenue mais un regard suffisait, -et au delà, pour guérir ces petites blessures de la vanité. D'ailleurs, si elle supportait sans éclat des façons d'agir si indignes d'un genlilhomme c'était un peu à cause de Gaston. Le coeur plus libre, elle se fût senti plus -forte et eût réveillé l'intelligence de son père pour qu'il châtiât celui qui donnait un tel démenti aux traditions hospitalières de sa maison. Mais elle était juste et sincère par-dessus tout, sincère envers elle-même comme envers les autres, et elle admettait que son mari dût prendre des précautions contre elle. Si elle pouvait toujours répondre de ses actes, elle ne pouvait plus répondre au même degré de ses sentiments. Elle restait donc désarmée vis-à-vis de Sigismond, désarmée volohtairement et par l'effet des scrupules de sa conscience. Cependant, les choses empiraient de telle sorte que sa pa-tience était à bout. Chaque jour, Sigismond poussait les mau-vais procédés plus loin il se comportait de manière à ce que les Saint-Pons fassent obligés de rompre, sous peine d'être atteints dans leur dignité. Ceux-ci pourtant tenaient bon ils pénétraient ce calcul et s'efforçaient de le déjouer. Ils se disaient qu'avant d'abandonner ce vieillard moribond et cette jeune femme sans expérience, il fallait épuiser la mesure de ce que des personnes de leur rang peuvent sup-porter sans déchoir. C'est ainsi qu'ils, fermèrent les yeux sur bien des inconvenances et imposèrent silence aux plus légi-times susceptibilités. Pour les deux femmes, l'effort n'avait rien d'excessif mais qu'on se figure les révoltes intérieures de Gaston et au prix de quels combats il acheta une résigna-tion qui n'était ni de son caractère, ni de son âge. Un jour vint où il s'avoua vaincu. Les Saint-Pons venaient d'entrer dans le salon du château, et Clémence leur en faisait les honneurs. Le vieux comte de Montréal était assis dans un grand fauteuil, devant une croisée d'où l'on pouvait dé-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE .UE. 68 sée. A mesure qu'on affectait, vis-à-vis de ses amis de Champclos, plus de froideur et moins d'égards, elle se mon-tra meilleure pour eux, plus empressée et plus attentive à leur plaire. Elle établissait ainsi une sorte de compensation vis-à-vis de Claire et de sa mère c'étaient des raffinements de tendresse, des petits soins, des mots si heureux, qu'il était impossible de n'en pas être touché. Vis-à-vis de Gaston, elle - était naturellement plus contenue mais un regard suffisait, -et au delà, pour guérir ces petites blessures de la vanité. D'ailleurs, si elle supportait sans éclat des façons d'agir si indignes d'un genlilhomme@ c'était un peu à cause de Gaston. Le coeur plus libre, elle se fût senti plus -forte et eût réveillé l'intelligence de son père pour qu'il châtiât celui qui donnait un tel démenti aux traditions hospitalières de sa maison. Mais elle était juste et sincère par-dessus tout, sincère envers elle-même comme envers les autres, et elle admettait que son mari dût prendre des précautions contre elle. Si elle pouvait toujours répondre de ses actes, elle ne pouvait plus répondre au même degré de ses sentiments. Elle restait donc désarmée vis-à-vis de Sigismond, désarmée volohtairement et par l'effet des scrupules de sa conscience. Cependant, les choses empiraient de telle sorte que sa pa-tience était à bout. Chaque jour, Sigismond poussait les mau-vais procédés plus loin il se comportait de manière à ce que les Saint-Pons fassent obligés de rompre, sous peine d'être atteints dans leur dignité. Ceux-ci pourtant tenaient bon ils pénétraient ce calcul et s'efforçaient de le déjouer. Ils se disaient qu'avant d'abandonner ce vieillard moribond et cette jeune femme sans expérience, il fallait épuiser la mesure de ce que des personnes de leur rang peuvent sup-porter sans déchoir. C'est ainsi qu'ils, fermèrent les yeux sur bien des inconvenances et imposèrent silence aux plus légi-times susceptibilités. Pour les deux femmes, l'effort n'avait rien d'excessif mais qu'on se figure les révoltes intérieures de Gaston et au prix de quels combats il acheta une résigna-tion qui n'était ni de son caractère, ni de son âge. Un jour vint où il s'avoua vaincu. Les Saint-Pons venaient d'entrer dans le salon du château, et Clémence leur en faisait les honneurs. Le vieux comte de Montréal était assis dans un grand fauteuil, devant une croisée d'où l'on pouvait dé-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 65 sée. A mesure qu'on affectait, vis-à-vis de ses amis de Champelos, plus de froideur et moins d'égards, elle se mon-tra meilleure pour eux, plus empressée et plus attentive à leur plaire. Elle établissait ainsi une sorte de compensation vis-à-vis de Claire et de sa mère c'étaient des raffinements de tendresse, des petits soins, des mots si heureux, qu'il était impossible de n'en pas être touché. Vis-à-vis de Gaston, elle @@était naturellement plus contenue mais un regard suffisait, @et au delà, pour guérir ces petites blessures de la vanité. D'ailleurs, si elle supportait sans éclat des façons d'agir si indignes d'un gentilhomme, c'était un peu à cause de Gaston. Le coeur plus libre, elle se fût senti plus @forte et eût réveillé l'intelligence de son père pour qu'il châtiât celui qui donnait un tel démenti aux traditions hospitalières de sa maison. Mais elle était juste et sincère par-dessus tout, sincère envers elle-même comme envers les autres, et elle admettait que son mari dût prendre des précautions contre elle. Si elle pouvait toujours répondre de ses actes, elle ne pouvait plus répondre au même degré de ses sentiments. Elle restait donc désarmée vis-à-vis de Sigismond, désarmée volontairement et par l'effet des scrupules de sa conscience. Cependant, les choses empiraient de telle sorte que sa pa-tience était à bout. Chaque jour, Sigismond poussait les mau-vais procédés plus loin il se comportait de manière à ce que les Saint-Pons fussent obligés de rompre, sous peine d'être atteints dans leur dignité. Ceux-ci pourtant tenaient bon ils pénétraient ce calcul et s'efforçaient de le déjouer. Ils se disaient qu'avant d'abandonner ce vieillard moribond et cette jeune femme sans expérience, il fallait épuiser la mesure de ce que des personnes de leur rang peuvent sup-porter sans déchoir. C'est ainsi qu'ils@ fermèrent les yeux sur bien des inconvenances et imposèrent silence aux plus légi-times susceptibilités. Pour les deux femmes, l'effort n'avait rien d'excessif mais qu'on se figure les révoltes intérieures de Gaston et au prix de quels combats il acheta une résigna-tion qui n'était ni de son caractère, ni de son âge. Un jour vint où il s'avoua vaincu. Les Saint-Pons venaient d'entrer dans le salon du château, et Clémence leur en faisait les honneurs. Le vieux comte de Montréal était assis dans un grand fauteuil, devant une croisée d'où l'on pouvait dé-