[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 67 ment où ils allaient se quitter, elle ménagea les choses de manière à se trouver un instant seule avec lui, et lui prenant la main avec une exaltation contenue - Gaston, lui dit-elle, on peut vous chasser de cette mai-son on ne vous chassera pas de mon eoeur. Il se fit, à ces mots, une révolution sur le visage du jeune homme à peine ponvait-il croire à ce qu'il entendait son coeur battait à briser sa poitrine, ses jambes fléchissaient, sa voix tremhtait. - Merci, Clémence, dit-il, ému jusqu'aux larmes voilà qui me venge bien. Des témoins étaient là il fallut en rester sur cet aveu et sur cet engagement. Demeurée seule, Clémence s'effraya de ce qu'elle avait fait et en mesura la gravité. Tout semblait se covjurer pour la perdre, les hommes et les événements elle venait de jouer son repos pour la réparation d'une injustice. Si jeune, être déjà entraînée si loin 1 Commencer la vie sous des auspices si fâcheuxl Porter le poids d'un secret et n'être plus pure d'intention 1 A cette pensée, il se fit un retour dans son âme, et elle en arriva à regarder comme une faveur du ciel la rupture que devaient amener les mauvais procédés de Sigismond. XV Dans la nuit même, le château de Beaupré fut le théâtre d'une scène de deuil, qui n'en fut pas moins douloureuse pour être prévue. -Vers deux heures du matin, le valet de chambre qui veil-lait près du comte donna l'alarme dans la maison. Une crise venait de se déclarer, et, à la violence des accidents, on pou-vait deviner que ce serait la dernière. En un Instant,- la famille et les gens se trouvèrent sur pied, Clémence avant tout le monde. Un exprès fut envoyé à Fécamp pour en ra-mener le médecin, et on suivit en attendant les instructions qu'il avait laissées. Aucun soin ne fut négligé pour adoucir
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 67 ment où ils allaient se quitter, elle ménagea les choses de manière à se trouver un instant seule avec lui, et lui prenant la main avec une exaltation contenue - Gaston, lui dit-elle, on peut vous chasser de cette mai-son on ne vous chassera pas de mon eoeur. Il se fit, à ces mots, une révolution sur le visage du jeune homme à peine ponvait-il croire à ce qu'il entendait son coeur battait à briser sa poitrine, ses jambes fléchissaient, sa voix tremhtait. - Merci, Clémence, dit-il, ému jusqu'aux larmes voilà qui me venge bien. Des témoins étaient là il fallut en rester sur cet aveu et sur cet engagement. Demeurée seule, Clémence s'effraya de ce qu'elle avait fait et en mesura la gravité. Tout semblait se covjurer pour la perdre, les hommes et les événements elle venait de jouer son repos pour la réparation d'une injustice. Si jeune, être déjà entraînée si loin 1 Commencer la vie sous des auspices si fâcheux@l Porter le poids d'un secret et n'être plus pure d'intention 1 A cette pensée, il se fit un retour dans son âme, et elle en arriva à regarder comme une faveur du ciel la rupture que devaient amener les mauvais procédés de Sigismond. XV Dans la nuit même, le château de Beaupré fut le théâtre d'une scène de deuil, qui n'en fut pas moins douloureuse pour être prévue. -Vers deux heures du matin, le valet de chambre qui veil-lait près du comte donna l'alarme dans la maison. Une crise venait de se déclarer, et, à la violence des accidents, on pou-vait deviner que ce serait la dernière. En un Instant,- la famille et les gens se trouvèrent sur pied, Clémence avant tout le monde. Un exprès fut envoyé à Fécamp pour en ra-mener le médecin, et on suivit en attendant les instructions qu'il avait laissées. Aucun soin ne fut négligé pour adoucir
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 67 ment où ils allaient se quitter, elle ménagea les choses de manière à se trouver un instant seule avec lui, et lui prenant la main avec une exaltation contenue -@Gaston, lui dit-elle, on peut vous chasser de cette mai-son on ne vous chassera pas de mon coeur. Il se fit, à ces mots, une révolution sur le visage du jeune homme à peine pouvait-il croire à ce qu'il entendait son coeur battait à briser sa poitrine, ses jambes fléchissaient, sa voix tremblait. -@Merci, Clémence, dit-il, ému jusqu'aux larmes voilà qui me venge bien. Des témoins étaient là il fallut en rester sur cet aveu et sur cet engagement. Demeurée seule, Clémence s'effraya de ce qu'elle avait fait et en mesura la gravité. Tout semblait se conjurer pour la perdre, les hommes et les événements elle venait de jouer son repos pour la réparation d'une injustice. Si jeune, être déjà entraînée si loin ! Commencer la vie sous des auspices si fâcheux ! Porter le poids d'un secret et n'être plus pure d'intention ! A cette pensée, il se fit un retour dans son âme, et elle en arriva à regarder comme une faveur du ciel la rupture que devaient amener les mauvais procédés de Sigismond. XV Dans la nuit même, le château de Beaupré fut le théâtre d'une scène de deuil, qui n'en fut pas moins douloureuse pour être prévue. @Vers deux heures du matin, le valet de chambre qui veil-lait près du comte donna l'alarme dans la maison. Une crise venait de se déclarer, et, à la violence des accidents, on pou-vait deviner que ce serait la dernière. En un instant,@ la famille et les gens se trouvèrent sur pied, Clémence avant tout le monde. Un exprès fut envoyé à Fécamp pour en ra-mener le médecin, et on suivit en attendant les instructions qu'il avait laissées. Aucun soin ne fut négligé pour adoucir