[OCR_toInput] 68 CE QU'ON PEUT VOIT DANS UNE RUE. le mal, jusqu'au moment où l'on pourrait employer des moyens plus énergiques.. Clémence y présida et personne ne s'y entendait comme elle. Dans le cours de cette longue ma-ladie, elle avait appris à en connaître les symptômes et à en prévenir les effets cette fois seulement ils dépassaient en gravité tout ce qu'elle avait observé jusque-là, et ses inquié-tudes étaient au comble. Contre l'ordinaire, le vieillard était sorti de la léthargie qui pesait sur lui depuis quelques mois. Ses mouvements étaient plus libres, son cerveau se déga-geait, sa langue Aussi. Mais une fièvre ardente, accompagnée de délire, s'acharnait sur ce corps affaibli et donnait d'autres sujets d'alarme. Des mouvements brusques, des paroles en-trecoupées signalaient un combat intérieur, et ressemblaient à un commencement d'agonie. Il est à croire que le médecin en jugea ainsi, car son premier mot fut un de ces arrêts que le coeur comprend. Il conseilla à Clémence de s'éloigner. C'était mal juger le caractère de la jeune femme le spec-• tacle de la mort n'avait rien qui l'effrayât, et si pénible que fût ce devoir, elle déclara qu'elle l'accomplirait jusqu'au bout et ne quitterait pas le chevet de son père. Elle voulait re-cueillir sa dernière parole et son dernier regard. Devant une volonté si ferme et un désir si pieux, personne n'insista plus. De toute la journée aucun changement ne se manifesta dans l'état du malade. La fièvre ne cédait pas et livrait de tels assauts à ces organes épuisés, qu'il était difficile de com-prendre comment ils y résistaient encore. Dans les moments lucides, et quand le mal lui laissait un peu de répit, le comte étendait le bras hors du lit et cherchait la main de sa fille il paraissait plus calme dès qu'il la tenait. De tout autre, il n'acceptait ni ne prenait rien Clémence seule obtenait de lui qu'il se soumît à des prescriptions dont, miellx-que per-sonne, il sentait l'impuissance et l'inutilité. Parfois il essayait de lui parler et ne trouvait que des idées incohérentes et des mots sans signification. Ce qui y dominait, c'était les souver nirs récents, et surtout cette aventure de la plage, qui avait laissé des traces profondes dans son esprit. Puis, à bout d'ef-forts, il portait la main de sa fille à ses lèvres, et retombait ensuite languissamment sur ses coussins. Vers le soir pourtant, une modification se déclara, et tellement sensible, qu'à part les hommes de l'art, tout le
[OCR_aligned] 68 CE QU'ON PEUT VOIT DANS UNE RUE. le mal, jusqu'au moment où l'on pourrait employer des moyens plus énergiques.. Clémence y présida et personne ne s'y entendait comme elle. Dans le cours de cette longue ma-ladie, elle avait appris à en connaître les symptômes et à en prévenir les effets cette fois seulement ils dépassaient en gravité tout ce qu'elle avait observé jusque-là, et ses inquié-tudes étaient au comble. Contre l'ordinaire, le vieillard était sorti de la léthargie qui pesait sur lui depuis quelques mois. Ses mouvements étaient plus libres, son cerveau se déga-geait, sa langue Aussi. Mais une fièvre ardente, accompagnée de délire, s'acharnait sur ce corps affaibli et donnait d'autres sujets d'alarme. Des mouvements brusques, des paroles en-trecoupées signalaient un combat intérieur, et ressemblaient à un commencement d'agonie. Il est à croire que le médecin en jugea ainsi, car son premier mot fut un de ces arrêts que le coeur comprend. Il conseilla à Clémence de s'éloigner. C'était mal juger le caractère de la jeune femme le spec-• tacle de la mort n'avait rien qui l'effrayât, et si pénible que fût ce devoir, elle déclara qu'elle l'accomplirait jusqu'au bout et ne quitterait pas le chevet de son père. Elle voulait re-cueillir sa dernière parole et son dernier regard. Devant une volonté si ferme et un désir si pieux, personne n'insista plus. De toute la journée aucun changement ne se manifesta dans l'état du malade. La fièvre ne cédait pas et livrait de tels assauts à ces organes épuisés, qu'il était difficile de com-prendre comment ils y résistaient encore. Dans les moments lucides, et quand le mal lui laissait un peu de répit, le comte étendait le bras hors du lit et cherchait la main de sa fille il paraissait plus calme dès qu'il la tenait. De tout autre, il n'acceptait ni ne prenait rien Clémence seule obtenait de lui qu'il se soumît à des prescriptions dont, miellx-que per-sonne, il sentait l'impuissance et l'inutilité. Parfois il essayait de lui parler et ne trouvait que des idées incohérentes et des mots sans signification. Ce qui y dominait, c'était les souver nirs récents, et surtout cette aventure de la plage, qui avait laissé des traces profondes dans son esprit. Puis, à bout d'ef-forts, il portait la main de sa fille à ses lèvres, et retombait ensuite languissamment sur ses coussins. Vers le soir pourtant, une modification se déclara, et tellement sensible, qu'à part les hommes de l'art, tout le
[ GS_aligned] 68 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. le mal, jusqu'au moment où l'on pourrait employer des moyens plus énergiques@. Clémence y présida et personne ne s'y entendait comme elle. Dans le cours de cette longue ma-ladie, elle avait appris à en connaître les symptômes et à en prévenir les effets cette fois seulement ils dépassaient en gravité tout ce qu'elle avait observé jusque-là, et ses inquié-tudes étaient au comble. Contre l'ordinaire, le vieillard était sorti de la léthargie qui pesait sur lui depuis quelques mois. Ses mouvements étaient plus libres, son cerveau se déga-geait, sa langue aussi. Mais une fièvre ardente, accompagnée de délire, s'acharnait sur ce corps affaibli et donnait d'autres sujets d'alarme. Des mouvements brusques, des paroles en-trecoupées signalaient un combat intérieur, et ressemblaient à un commencement d'agonie. Il est à croire que le médecin en jugea ainsi, car son premier mot fut un de ces arrêts que le coeur comprend. Il conseilla à Clémence de s'éloigner. C'était mal juger le caractère de la jeune femme le spec-@@tacle de la mort n'avait rien qui l'effrayât, et si pénible que fût ce devoir, elle déclara qu'elle l'accomplirait jusqu'au bout et ne quitterait pas le chevet de son père. Elle voulait re-cueillir sa dernière parole et son dernier regard. Devant une volonté si ferme et un désir si pieux, personne n'insista plus. De toute la journée aucun changement ne se manifesta dans l'état du malade. La fièvre ne cédait pas et livrait de tels assauts à ces organes épuisés, qu'il était difficile de com-prendre comment ils y résistaient encore. Dans les moments lucides, et quand le mal lui laissait un peu de répit, le comte étendait le bras hors du lit et cherchait la main de sa fille il paraissait plus calme dès qu'il la tenait. De tout autre, il n'acceptait ni ne prenait rien Clémence seule obtenait de lui qu'il se soumît à des prescriptions dont, mie@ux que per-sonne, il sentait l'impuissance et l'inutilité. Parfois il essayait de lui parler et ne trouvait que des idées incohérentes et des mots sans signification. Ce qui y dominait, c'était les souve@-nirs récents, et surtout cette aventure de la plage, qui avait laissé des traces profondes dans son esprit. Puis, à bout d'ef-forts, il portait la main de sa fille à ses lèvres, et retombait ensuite languissamment sur ses coussins. Vers le soir pourtant, une modification se déclara, et tellement sensible, qu'à part les hommes de l'art, tout le