[OCR_toInput] 80 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. XVIII Lorsque le jour suivant Gaston reparut devant le château, il fut étonné de ne plus lui retrouver la physionomie de la veille, non pas que Beaupré fût un lieu bruyant le comte y avait mis bon ordre. Mais, si restreinte que fût sa vie, si petit que fût son mouvement, encore existaient-ils et demeu-raient-ils sensibles du dehors. Ce jour- là plus rien, rien qu'un calme mortel et une immobilité profonde. Vainement le jeune homme attendit-il le témoignage accoutumé les croisées étaient fermées et d'une manière aussi hermétique que si la maison eût été déserte. Gaston s'y perdait il ne savait comment expliquer ces airs d'abandon. Un départ? était-ce possible d'y croire ? La nouvelle s'en fût répandue dans le pays, et aucun avis sem. blable n'était parvenu à Champclos. On assurait, au contraire, parmi les tenanciers du comte, que son intention était de passer l'hiver à Beaupré, et que la comtesse n'en bougerait pas, tant que durerait son deuil et cependant l'aspect de la résidence é'ait loin d'annoncer la présence des maîtres. Qui avait rai-son, du bruit public ou des apparences extérieures? Gaston ne se sentit pas la force de supporter cette incertitude plus longtemps il rebroussa chemin, s'engagea dans l'avenue et poussa jusqu'à la porte du château. Là tous ses doutes cessè-rent la herse était levée les cours étaient vides un valet de ferme qui passait y ajouta un renseignement précis les Montréal avaient quitté Beaupré vers le milieu de la nuit. Pour Gaston c'était la fin d'un beau rêve il s'éloigna, le' vide dans le coeur. Sur cette route où tout lun souriait na-guère, tout l'attristait maintenant. L'image de Clémence n'é-tait plus là pour donner aux objets une couleur et un pres-tige aussi ne prolongea-t-il pas son séjour à Champclos sa mère et sa soeur n'y restaient qu'à cause de lui dès qu'il témoigna l'intention de partir, elles -y consentirent. On le traitait en malade à qui on ne refuse rien, et aux caprices
[OCR_aligned] 80 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. XVIII Lorsque le jour suivant Gaston reparut devant le château, il fut étonné de ne plus lui retrouver la physionomie de la veille, non pas que Beaupré fût un lieu bruyant le comte y avait mis bon ordre. Mais, si restreinte que fût sa vie, si petit que fût son mouvement, encore existaient-ils et demeu-raient-ils sensibles du dehors. Ce jour- là plus rien, rien qu'un calme mortel et une immobilité profonde. Vainement le jeune homme attendit-il le témoignage accoutumé les croisées étaient fermées et d'une manière aussi hermétique que si la maison eût été déserte. Gaston s'y perdait il ne savait comment expliquer ces airs d'abandon. Un départ@? était-ce possible d'y croire ? La nouvelle s'en fût répandue dans le pays, et aucun avis sem. blable n'était parvenu à Champclos. On assurait, au contraire, parmi les tenanciers du comte, que son intention était de passer l'hiver à Beaupré, et que la comtesse n'en bougerait pas, tant que durerait son deuil et cependant l'aspect de la résidence é'ait loin d'annoncer la présence des maîtres. Qui avait rai-son, du bruit public ou des apparences extérieures@? Gaston ne se sentit pas la force de supporter cette incertitude plus longtemps il rebroussa chemin, s'engagea dans l'avenue et poussa jusqu'à la porte du château. Là tous ses doutes cessè-rent la herse était levée les cours étaient vides un valet de ferme qui passait y ajouta un renseignement précis les Montréal avaient quitté Beaupré vers le milieu de la nuit. Pour Gaston c'était la fin d'un beau rêve il s'éloigna, le' vide dans le coeur. Sur cette route où tout lun souriait na-guère, tout l'attristait maintenant. L'image de Clémence n'é-tait plus là pour donner aux objets une couleur et un pres-tige aussi ne prolongea-t-il pas son séjour à Champclos sa mère et sa soeur n'y restaient qu'à cause de lui dès qu'il témoigna l'intention de partir, elles -y consentirent. On le traitait en malade à qui on ne refuse rien, et aux caprices
[ GS_aligned] 80 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. XVIII Lorsque le jour suivant Gaston reparut devant le château, il fut étonné de ne plus lui retrouver la physionomie de la veille, non pas que Beaupré fût un lieu bruyant le comte y avait mis bon ordre. Mais, si restreinte que fût sa vie, si petit que fût son mouvement, encore existaient-ils et demeu-raient-ils sensibles du dehors. Ce jour-@là plus rien, rien qu'un calme mortel et une immobilité profonde. Vainement le jeune homme attendit-il le témoignage accoutumé les croisées étaient fermées et d'une manière aussi hermétique que si la maison eût été déserte. Gaston s'y perdait il ne savait comment expliquer ces airs d'abandon. Un départ ? était-ce possible d'y croire ? La nouvelle s'en fût répandue dans le pays, et aucun avis sem@-blable n'était parvenu à Champclos. On assurait, au contraire, parmi les tenanciers du comte, que son intention était de passer l'hiver à Beaupré, et que la comtesse n'en bougerait pas, tant que durerait son deuil et cependant l'aspect de la résidence était loin d'annoncer la présence des maîtres. Qui avait rai-son, du bruit public ou des apparences extérieures ? Gaston ne se sentit pas la force de supporter cette incertitude plus longtemps il rebroussa chemin, s'engagea dans l'avenue et poussa jusqu'à la porte du château. Là tous ses doutes cessè-rent la herse était levée les cours étaient vides un valet de ferme qui passait y ajouta un renseignement précis les Montréal avaient quitté Beaupré vers le milieu de la nuit. Pour Gaston c'était la fin d'un beau rêve il s'éloigna, le@ vide dans le coeur. Sur cette route où tout lui souriait na-guère, tout l'attristait maintenant. L'image de Clémence n'é-tait plus là pour donner aux objets une couleur et un pres-tige aussi ne prolongea-t-il pas son séjour à Champclos sa mère et sa soeur n'y restaient qu'à cause de lui dès qu'il témoigna l'intention de partir, elles @y consentirent. On le traitait en malade à qui on ne refuse rien, et aux caprices