[OCR_toInput] 25 légitime de son souverain qui a commerce direct avec le ciel, qui peut vivre sans boire ni manger, qui est sujet à mourir, mais destiné, après cent vingt lunes ou dix ans, à reparaître sur terre, pour y régner de nouveau 1 . Autant les Jackéris ont horreur du sang, autant ceux de Bénin ont de plaisir à lé répandre. Ils ne célèbrent aucune fête politique ou religieuse, ils ne témoignent leur joie ou leur tristesse qu'en immolant auprès de leurs fé-tiches des victimes humaines et des animaux mâles. Soit égard pour un sexe faible, destiné uniquement à les ser-vir et à satisfaire leurs plaisirs, soit pour ne point inter-rompre les lois de la génération, ils ne sacrifient jamais de femmes ni aucune femelle d'animaux. A la fête des ignames, on tue trois hommes dont les têtes restent ex-posées sur l'autel la chair des animaux immolés en même temps est distribuée au peuple. A la fête des coraux la seconde fête nationale de l'année, où le roi se montre hors de son palais, on immole 15 hommes, 15 boucs , 15 béliers et 15 coqs, et l'on plonge dans leur sangles colliers de corail qui doivent orner, en plus ou moins grand nombre, la poitrine nue du roi, celle des femmes et des grands du pays. ■ Les femmes sont jolies, très-bien faites leur couleur varie depuis le noir-luisant jusqu'à la nuance qui approche lé plus du cuivré. Elles se couvrent ordinairement depuis les hanches jusqu'aux genoux de différentes étoffes pla-i Voyez à ce sujet une Notice sur te peuple de Benin , lue par PALISOT DE BEAUVOIS à la séance publique de l'Ins-titut, le 15 nivôse an IX 5 janvier 1801 , et insérée dans la Décade philosophique, n° 12 de l'an IX, 2.° tri mestre , p. 141 et suiv.
[OCR_aligned] 25 légitime de son souverain qui a commerce direct avec le ciel, qui peut vivre sans boire ni manger, qui est sujet à mourir, mais destiné, après cent vingt lunes ou dix ans, à reparaître sur terre, pour y régner de nouveau 1 . Autant les Jackéris ont horreur du sang, autant ceux de Bénin ont de plaisir à lé répandre. Ils ne célèbrent aucune fête politique ou religieuse, ils ne témoignent leur joie ou leur tristesse qu'en immolant auprès de leurs fé-tiches des victimes humaines et des animaux mâles. Soit égard pour un sexe faible, destiné uniquement à les ser-vir et à satisfaire leurs plaisirs, soit pour ne point inter-rompre les lois de la génération, ils ne sacrifient jamais de femmes ni aucune femelle d'animaux. A la fête des ignames, on tue trois hommes dont les têtes restent ex-posées sur l'autel la chair des animaux immolés en même temps est distribuée au peuple. A la fête des coraux la seconde fête nationale de l'année, où le roi se montre hors de son palais, on immole 15 hommes, 15 boucs , 15 béliers et 15 coqs, et l'on plonge dans leur sangles colliers de corail qui doivent orner, en plus ou moins grand nombre, la poitrine nue du roi, celle des femmes et des grands du pays. ■ Les femmes sont jolies, très-bien faites leur couleur varie depuis le noir-luisant jusqu'à la nuance qui approche lé plus du cuivré. Elles se couvrent ordinairement depuis les hanches jusqu'aux genoux de différentes étoffes pla-i Voyez à ce sujet une Notice sur te peuple de Benin , lue par PALISOT DE BEAUVOIS à la séance publique de l'Ins-titut, le 15 nivôse an IX 5 janvier 1801 , et insérée dans la Décade philosophique, n° 12 de l'an IX, 2.° tri mestre , p. 141 et suiv.
[ GS_aligned] ########### de son souverain qui a commerce direct avec le ciel, qui peut vivre sans boire ni manger, qui est sujet à mourir, mais destiné, après cent vingt lunes ou dix ans, à reparaître sur terre, pour y régner de nouveau 1 . Autant les Jackéris ont horreur du sang, autant ceux de Bénin ont de plaisir à lé répandre. Ils ne célèbrent aucune fête politique ou religieuse, ils ne témoignent leur joie ou leur tristesse qu'en immolant auprès de leurs fé-tiches des victimes humaines et des animaux mâles. Soit égard pour un sexe faible, destiné uniquement à les ser-vir et à satisfaire leurs plaisirs, soit pour ne point inter-rompre les lois de la génération, ils ne sacrifient jamais de femmes ni aucune femelle d'animaux. A la fête des ignames, on tue trois hommes dont les têtes restent ex-posées sur l'autel la chair des animaux immolés en même temps est distribuée au peuple. A la fête des coraux la seconde fête nationale de l'année, où le roi se montre hors de son palais, on immole 15 hommes, 15 boucs , 15 béliers et 15 coqs, et l'on plonge dans leur sangles colliers de corail qui doivent orner, en plus ou moins grand nombre, la poitrine nue du roi, celle des femmes et des grands du pays. ■ Les femmes sont jolies, très-bien faites leur couleur varie depuis le noir-luisant jusqu'à la nuance qui approche le plus du cuivré. Elles se couvrent ordinairement depuis les hanches jusqu'aux genoux de différentes étoffes pla-1 Voyez à ce sujet une Notice sur le peuple de Benin , lue par PALISOT DE BEAUVOIS à la séance publique de l'Ins-titut, le 15 nivôse an IX 5 janvier 1801 , et insérée dans la Décade philosophique, n° 12 de l'an IX, 2.° tri-mestre , p. 141 et suiv.