[OCR_toInput] 86 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. alors au comble . frappé par le sort, il s'y résignait de sa main à elle il ne l'eût pas fait avec le même courage. Cepen-dant il n'en persista pas moins à reparaître chaque dimanche au lieu du rendez-vous., malgré les mécomptes qui l'y atten-daient. Clémence ne devait plus, ne pouvait plus s'y trou-ver. L'une des suppositions de Gaston était juste, et c'était la moins pénible pour lui il y avait un empêchement invin-cible et qui ne dépendait pas de la volonté de la comtesse voici lequel Leur première entrevue avait eu un témoin c'était un des hommes de confiance du comte, le concierge de l'hôtel, le père Villcent, que nous connaissons déjà. Astreint par ses fonctions à une servitude incessante, il vaquait des premiers à ses devoirs religieux, et atâit aperçu la comtesse et Gaston causant ensemble sur le parvis. Son premier soin fut d'en prévenir Sigismond, qui prit sur-le-champ des mesures déci-sives. Point d'éclat, point de bruit, rien qui pùt mettre la comtesse en garde et lui faire comprendre qu'elle avait été livrée. Tout devait se passer le plus doucement du monde, comme on va voir. Le lendemain, Sigismond se rendait seul et à pied dans un de ces couvents, comme on en trouve quelques-uns à Paris, qui ont un caractère moitié régulier, moitié séculier, et joignent aux pratiques de la vie dévote l'exercice de quelque spéculation ici l'éducation des jeunes filles, là l'in-dustrie des pensionnaires en chambre, parfois le cumul des -deux. C'était le cas pour l'établissement où se rendait le comte. On y trouvait de tout, et du profane principalement quant aux formes claustrales, à peine en gardait-on les appa-rences. La maison avait d'ailleurs un très-bel aspect les constructions étaient vastes et d'un bon style, les jardins spacieux et bien ombragés l'ensemble réunissait les condi-tions et les signes de la vie opulente. Si pour quelques-unes des religieuses qui y vivaient cette résidence était une pri-son, on avait eu soin de leur en dorer les barreaux. Lorsque Sigismond fut arrivé aux portes de l'établisse-ment, il éprouva un peu d'hésitation et une sorte de fai-blesse. On eût dit qu'au moment de l'exécution il reculait de lui-même devant les suites de son projet. Trois fois, il allon-gea la main pour saisir le marteau, trois fois il la laissa re-
[OCR_aligned] 86 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. alors au comble . frappé par le sort, il s'y résignait de sa main à elle il ne l'eût pas fait avec le même courage. Cepen-dant il n'en persista pas moins à reparaître chaque dimanche au lieu du rendez-vous., malgré les mécomptes qui l'y atten-daient. Clémence ne devait plus, ne pouvait plus s'y trou-ver. L'une des suppositions de Gaston était juste, et c'était la moins pénible pour lui il y avait un empêchement invin-cible et qui ne dépendait pas de la volonté de la comtesse voici lequel Leur première entrevue avait eu un témoin c'était un des hommes de confiance du comte, le concierge de l'hôtel, le père Villcent, que nous connaissons déjà. Astreint par ses fonctions à une servitude incessante, il vaquait des premiers à ses devoirs religieux, et atâit aperçu la comtesse et Gaston causant ensemble sur le parvis. Son premier soin fut d'en prévenir Sigismond, qui prit sur-le-champ des mesures déci-sives. Point d'éclat, point de bruit, rien qui pùt mettre la comtesse en garde et lui faire comprendre qu'elle avait été livrée. Tout devait se passer le plus doucement du monde, comme on va voir. Le lendemain, Sigismond se rendait seul et à pied dans un de ces couvents, comme on en trouve quelques-uns à Paris, qui ont un caractère moitié régulier, moitié séculier, et joignent aux pratiques de la vie dévote l'exercice de quelque spéculation ici l'éducation des jeunes filles, là l'in-dustrie des pensionnaires en chambre, parfois le cumul des -deux. C'était le cas pour l'établissement où se rendait le comte. On y trouvait de tout, et du profane principalement quant aux formes claustrales, à peine en gardait-on les appa-rences. La maison avait d'ailleurs un très-bel aspect les constructions étaient vastes et d'un bon style, les jardins spacieux et bien ombragés l'ensemble réunissait les condi-tions et les signes de la vie opulente. Si pour quelques-unes des religieuses qui y vivaient cette résidence était une pri-son, on avait eu soin de leur en dorer les barreaux. Lorsque Sigismond fut arrivé aux portes de l'établisse-ment, il éprouva un peu d'hésitation et une sorte de fai-blesse. On eût dit qu'au moment de l'exécution il reculait de lui-même devant les suites de son projet. Trois fois, il allon-gea la main pour saisir le marteau, trois fois il la laissa re-
[ GS_aligned] 86 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. alors au comble@@ frappé par le sort, il s'y résignait de sa main à elle il ne l'eût pas fait avec le même courage. Cepen-dant il n'en persista pas moins à reparaître chaque dimanche au lieu du rendez-vous@, malgré les mécomptes qui l'y atten-daient. Clémence ne devait plus, ne pouvait plus s'y trou-ver. L'une des suppositions de Gaston était juste, et c'était la moins pénible pour lui il y avait un empêchement invin-cible et qui ne dépendait pas de la volonté de la comtesse voici lequel Leur première entrevue avait eu un témoin c'était un des hommes de confiance du comte, le concierge de l'hôtel, le père Vi@ncent, que nous connaissons déjà. Astreint par ses fonctions à une servitude incessante, il vaquait des premiers à ses devoirs religieux, et avait aperçu la comtesse et Gaston causant ensemble sur le parvis. Son premier soin fut d'en prévenir Sigismond, qui prit sur-le-champ des mesures déci-sives. Point d'éclat, point de bruit, rien qui pût mettre la comtesse en garde et lui faire comprendre qu'elle avait été livrée. Tout devait se passer le plus doucement du monde, comme on va voir. Le lendemain, Sigismond se rendait seul et à pied dans un de ces couvents, comme on en trouve quelques-uns à Paris, qui ont un caractère moitié régulier, moitié séculier, et joignent aux pratiques de la vie dévote l'exercice de quelque spéculation ici l'éducation des jeunes filles, là l'in-dustrie des pensionnaires en chambre, parfois le cumul des @deux. C'était le cas pour l'établissement où se rendait le comte. On y trouvait de tout, et du profane principalement quant aux formes claustrales, à peine en gardait-on les appa-rences. La maison avait d'ailleurs un très-bel aspect les constructions étaient vastes et d'un bon style, les jardins spacieux et bien ombragés l'ensemble réunissait les condi-tions et les signes de la vie opulente. Si pour quelques-unes des religieuses qui y vivaient cette résidence était une pri-son, on avait eu soin de leur en dorer les barreaux. Lorsque Sigismond fut arrivé aux portes de l'établisse-ment, il éprouva un peu d'hésitation et une sorte de fai-blesse. On eût dit qu'au moment de l'exécution il reculait de lui-même devant les suites de son projet. Trois fois, il allon-gea la main pour saisir le marteau, trois fois il la laissa re-