[OCR_toInput] 90 GE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Vraiment, mon frère ! Vous m'étonnez 1 moi qui ne croyais plus compter 1 moi qui suis retranchée de la famille ! Allons donc ! est-ce croyable ? Auriez-vous besoin de moi, par hasard? Elle le regardait en même temps avec des yeux de faucon - Comme vous le dites, Pulchérie, j'ai besoin de vous. Consentez-vous à m'écouter? Un sourire effleura les lèvres de la vieille fille c'était. l'expression d'un triomphe, tempéré par le calcul. On recou-rait à ses services, elle donnait a entendre qu'ils ne seraient pas gratuits. - Si j'y consens, mon frère, dit-elle si j'y consens! en pourriez-vous douter? - Eh bien! un peu d'attention alors. - Parlez, mon frère, parlez ! Il commença et expliqua tout au long ce qu'il attendait d'elle. Pour la première fois, il mit à nu les infirmités et les plaies de son coeur cet aveu lui coûtait mais comment s'y soustraire? Il raconta ce qui avait eu lieu depuis son ma-riage, les incidents qui l'avaient accompagné et suivi, et jus-qu'à cette aventure romanesque dont les conséquences avaient été si fâcheuses pour lui. Il ne cacha rien, il se confessa sur tous les points, avoua ses soupçons, ses craintes, ses motifs de défiance il dit' qu'il doutait de Clémence, et cela dès le premier jour que depuis lors ce doute avait pris des racines profondes et s'était accru de bien des découvertes que le ha-sard lui avait livrées ces découvertes, il les énuméra et avec toutes leurs circonstances il parla de la connivence dont il avait été témoin sous les murs même du château enfin de cette rencontre toute récente qui semblait fournir la preuve irrécusable d'un concert criminel et-dont un vieux serviteur de l'hôtel venait de lui donner connaissance. En présence de tant de faits, de tant de témoignages, son honneur, un hon-neur de famille, lui commandait d'agir, et c'était pour cela qu'il venait vers sa soeur. -Pendant le cours de cette .confidence, la physionomie de mademoiselle Pulchérie eût offert un sujet d'étude aux per-sonnes qui se piquent d'y lire l'expression des sentiments secrets. Ce qui y dominait, c'était le bonheur d'entendre le récit des mésaventures d'autrui, bonheur d'autant plus grand
[OCR_aligned] 90 GE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Vraiment, mon frère ! Vous m'étonnez 1 moi qui ne croyais plus compter 1 moi qui suis retranchée de la famille ! Allons donc ! est-ce croyable ? Auriez-vous besoin de moi, par hasard@? Elle le regardait en même temps avec des yeux de faucon@ - Comme vous le dites, Pulchérie, j'ai besoin de vous. Consentez-vous à m'écouter@? Un sourire effleura les lèvres de la vieille fille c'était. l'expression d'un triomphe, tempéré par le calcul. On recou-rait à ses services, elle donnait a entendre qu'ils ne seraient pas gratuits. - Si j'y consens, mon frère, dit-elle si j'y consens! en pourriez-vous douter@? - Eh bien@! un peu d'attention alors. - Parlez, mon frère, parlez ! Il commença et expliqua tout au long ce qu'il attendait d'elle. Pour la première fois, il mit à nu les infirmités et les plaies de son coeur cet aveu lui coûtait mais comment s'y soustraire@? Il raconta ce qui avait eu lieu depuis son ma-riage, les incidents qui l'avaient accompagné et suivi, et jus-qu'à cette aventure romanesque dont les conséquences avaient été si fâcheuses pour lui. Il ne cacha rien, il se confessa sur tous les points, avoua ses soupçons, ses craintes, ses motifs de défiance il dit' qu'il doutait de Clémence, et cela dès le premier jour que depuis lors ce doute avait pris des racines profondes et s'était accru de bien des découvertes que le ha-sard lui avait livrées ces découvertes, il les énuméra et avec toutes leurs circonstances il parla de la connivence dont il avait été témoin sous les murs même du château enfin de cette rencontre toute récente qui semblait fournir la preuve irrécusable d'un concert criminel et-dont un vieux serviteur de l'hôtel venait de lui donner connaissance. En présence de tant de faits, de tant de témoignages, son honneur, un hon-neur de famille, lui commandait d'agir, et c'était pour cela qu'il venait vers sa soeur. -Pendant le cours de cette .confidence, la physionomie de mademoiselle Pulchérie eût offert un sujet d'étude aux per-sonnes qui se piquent d'y lire l'expression des sentiments secrets. Ce qui y dominait, c'était le bonheur d'entendre le récit des mésaventures d'autrui, bonheur d'autant plus grand
[ GS_aligned] 90 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Vraiment, mon frère ! Vous m'étonnez ! moi qui ne croyais plus compter ! moi qui suis retranchée de la famille ! Allons donc ! est-ce croyable ? Auriez-vous besoin de moi, par hasard ? Elle le regardait en même temps avec des yeux de faucon. -@Comme vous le dites, Pulchérie, j'ai besoin de vous. Consentez-vous à m'écouter ? Un sourire effleura les lèvres de la vieille fille c'était@ l'expression d'un triomphe, tempéré par le calcul. On recou-rait à ses services, elle donnait à entendre qu'ils ne seraient pas gratuits. -@Si j'y consens, mon frère, dit-elle si j'y consens! en pourriez-vous douter ? -@Eh bien ! un peu d'attention alors. -@Parlez, mon frère, parlez ! Il commença et expliqua tout au long ce qu'il attendait d'elle. Pour la première fois, il mit à nu les infirmités et les plaies de son coeur cet aveu lui coûtait mais comment s'y soustraire ? Il raconta ce qui avait eu lieu depuis son ma-riage, les incidents qui l'avaient accompagné et suivi, et jus-qu'à cette aventure romanesque dont les conséquences avaient été si fâcheuses pour lui. Il ne cacha rien, il se confessa sur tous les points, avoua ses soupçons, ses craintes, ses motifs de défiance il dit@ qu'il doutait de Clémence, et cela dès le premier jour que depuis lors ce doute avait pris des racines profondes et s'était accru de bien des découvertes que le ha-sard lui avait livrées ces découvertes, il les énuméra et avec toutes leurs circonstances il parla de la connivence dont il avait été témoin sous les murs même du château enfin de cette rencontre toute récente qui semblait fournir la preuve irrécusable d'un concert criminel et dont un vieux serviteur de l'hôtel venait de lui donner connaissance. En présence de tant de faits, de tant de témoignages, son honneur, un hon-neur de famille, lui commandait d'agir, et c'était pour cela qu'il venait vers sa soeur. @Pendant le cours de cette @confidence, la physionomie de mademoiselle Pulchérie eût offert un sujet d'étude aux per-sonnes qui se piquent d'y lire l'expression des sentiments secrets. Ce qui y dominait, c'était le bonheur d'entendre le récit des mésaventures d'autrui, bonheur d'autant plus grand