[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 91 que la victime lui tenait par des liens plus étroits. Ses yeux pétillaient, ses narines se dilataient elle prenait goût aux moindres détails'et les savourait avec une volupté évidente. Parfois elle insistait, et par un mot placé à dessein amenait la répétition d'un fait, d'une circonstance qui l'avaient plus particulièrement charmée. Elle n'eût pas donné sa séance pour un bien grand prix. De loin en loin, et comme pour s'as-surer d'un faux-fuyant, elle disait -Qu'y puis-je, mon frère? Ou bien, pour éloigner d'elle jusqu'à l'ombre d'une res-ponsabilité - Vous l'avez voulu, mon frère ! Ces formules étaient peu encourageantes pour Sigismond, et pourtant il persista. Il essuya sans broncher ce feu rou-lant de sarcasmes, cette ironie amère, ces paroles de conso-lation mêlées de fiel. Puis, quand il eut achevé ses révéla-tions, il ajouta - Voilà mon histoire, Pulchérie vous voyez maintenant pourquoi j'aivbesoin de vous. - De moi, mon frère? - De vous. - Et comment donc cela, mon frère? - Vous allez voir. - Volontiers, mon frère vous piquez ma curiosité. Son attitude restait hostile au plus haut degré. Elle se posa , carrément sur son siège, comme pour mieux préparer son refus et le rendre le plus dur possible. Tirer Sigismond du guêpier où il était tombé, l'assister dans ses mésaventures conjugales, allons donc 1 Pourquoi s'était-il marié? Il subis-sait les chances de l'état, et le spectacle n'en était pas sans charme pour les personnes qui n'avaient pas voulu s'enga-ger dans de semblables liens. Ainsi pensait-elle, très-mal disposée, comme on le voit, et n'hésitant pas sur le parti qu'elle avait à prendre. Ce fut sous d'aussi défavorables auspices que le comte fit ses premières ouvertures et expliqua son projét. Désormais, disait-il, plus de confiance possible vis-à-vis d'une femme deux fois surprise dans ses trahisons. Contre elle, il n'y avait qu'une garantie sérieuse, c'était une surveillance de toutes les heures et de tous les instants. A ce prix seulement il ob-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 91 que la victime lui tenait par des liens plus étroits. Ses yeux pétillaient, ses narines se dilataient elle prenait goût aux moindres détails'et les savourait avec une volupté évidente. Parfois elle insistait, et par un mot placé à dessein amenait la répétition d'un fait, d'une circonstance qui l'avaient plus particulièrement charmée. Elle n'eût pas donné sa séance pour un bien grand prix. De loin en loin, et comme pour s'as-surer d'un faux-fuyant, elle disait -Qu'y puis-je, mon frère? Ou bien, pour éloigner d'elle jusqu'à l'ombre d'une res-ponsabilité - Vous l'avez voulu, mon frère ! Ces formules étaient peu encourageantes pour Sigismond, et pourtant il persista. Il essuya sans broncher ce feu rou-lant de sarcasmes, cette ironie amère, ces paroles de conso-lation mêlées de fiel. Puis, quand il eut achevé ses révéla-tions, il ajouta - Voilà mon histoire, Pulchérie vous voyez maintenant pourquoi j'aivbesoin de vous. - De moi, mon frère@? - De vous. - Et comment donc cela, mon frère? - Vous allez voir. - Volontiers, mon frère vous piquez ma curiosité. Son attitude restait hostile au plus haut degré. Elle se posa , carrément sur son siège, comme pour mieux préparer son refus et le rendre le plus dur possible. Tirer Sigismond du guêpier où il était tombé, l'assister dans ses mésaventures conjugales, allons donc 1 Pourquoi s'était-il marié@? Il subis-sait les chances de l'état, et le spectacle n'en était pas sans charme pour les personnes qui n'avaient pas voulu s'enga-ger dans de semblables liens. Ainsi pensait-elle, très-mal disposée, comme on le voit, et n'hésitant pas sur le parti qu'elle avait à prendre. Ce fut sous d'aussi défavorables auspices que le comte fit ses premières ouvertures et expliqua son projét. Désormais, disait-il, plus de confiance possible vis-à-vis d'une femme deux fois surprise dans ses trahisons. Contre elle, il n'y avait qu'une garantie sérieuse, c'était une surveillance de toutes les heures et de tous les instants. A ce prix seulement il ob-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 91 que la victime lui tenait par des liens plus étroits. Ses yeux pétillaient, ses narines se dilataient elle prenait goût aux moindres détails et les savourait avec une volupté évidente. Parfois elle insistait, et par un mot placé à dessein amenait la répétition d'un fait, d'une circonstance qui l'avaient plus particulièrement charmée. Elle n'eût pas donné sa séance pour un bien grand prix. De loin en loin, et comme pour s'as-surer d'un faux-fuyant, elle disait -Qu'y puis-je, mon frère? Ou bien, pour éloigner d'elle jusqu'à l'ombre d'une res-ponsabilité -@Vous l'avez voulu, mon frère ! Ces formules étaient peu encourageantes pour Sigismond, et pourtant il persista. Il essuya sans broncher ce feu rou-lant de sarcasmes, cette ironie amère, ces paroles de conso-lation mêlées de fiel. Puis, quand il eut achevé ses révéla-tions, il ajouta -@Voilà mon histoire, Pulchérie vous voyez maintenant pourquoi j'ai besoin de vous. -@De moi, mon frère ? -@De vous. -@Et comment donc cela, mon frère? -@Vous allez voir. -@Volontiers, mon frère vous piquez ma curiosité. Son attitude restait hostile au plus haut degré. Elle se posa@@ carrément sur son siége, comme pour mieux préparer son refus et le rendre le plus dur possible. Tirer Sigismond du guêpier où il était tombé, l'assister dans ses mésaventures conjugales, allons donc ! Pourquoi s'était-il marié ? Il subis-sait les chances de l'état, et le spectacle n'en était pas sans charme pour les personnes qui n'avaient pas voulu s'enga-ger dans de semblables liens. Ainsi pensait-elle, très-mal disposée, comme on le voit, et n'hésitant pas sur le parti qu'elle avait à prendre. Ce fut sous d'aussi défavorables auspices que le comte fit ses premières ouvertures et expliqua son projet. Désormais, disait-il, plus de confiance possible vis-à-vis d'une femme deux fois surprise dans ses trahisons. Contre elle, il n'y avait qu'une garantie sérieuse, c'était une surveillance de toutes les heures et de tous les instants. A ce prix seulement il ob-