[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT. VOIR DANS UNE RUE. 93 au marché que son frère lui proposait et que volontiers elle lui eût fermé la bouche dès le premier mot. A défaut, et par avance, son visage parlait pour elle. Cependant un retour eut lieu dans sa manière d'envisager les choses, lorsque Sigismond aborda le point délicat et parla de se dessaisir, en faveur de mademoiselle Pulchérie, du gouvernement de Phôtel. Commander chez les Montréal, avoir la haute-main sur les gens, était une perspective qui s'offrait pour la première fois à l'ambition de la vieille fille, et qui flattait singulièrement ses goûts invétérés. De là, un peu d'hésitation dans son esprit et une certaine modification dans son maintien elle se radoucit d'une manière évidente. Ce n'eût pas été néanmoins assez pour la ramener compléle-ment, si, à ce premier appât, il ne s'en fût joint un autre d'une saveur bien plus relevée. On lui livrait Clémence on lui donnait une jeune femme à dévorer voilà-ce qui tran-cha ses scrupules et termina ses irrésolutions. Depuis long-temps elle nourrissait, vis-à-vis de l'héritièreddes Montréal, une de ces jalousies qui vont, au besoin, jusqu'à la férocité. Clémence était riche elle appartenait au monde elle avait pour elle l'éclat du nom et du rang, elle était belle par-dessus le marché que de griefs réunis 1 et comment les pardonner? Pulchérie n'en pardonnait aucun. C'était à peine si elle con-naissait la comtesse, mais dans sa solitude elle s'était exer-cée à la détester et y avait parfaitement réussi. Ainsi disposée, qu'on juge de l'effet, que produisit sur elle l'offre de Sigismond. Elle aurait donc une proie et pour-rait en disposer à son gré, à ses heures, sans que personne vint la tirer de ses mains. Elle serait libre de lui infliger de petites tortures de son invention, des raffinements de servi-tude qu'elle n'avait point eu l'occasion d'appliquer, faute de -sujets, et dont elle attendait des résultats merveilleux. Elle se vengerait ainsi en détail et à petit feu de la beauté, de la. grâce, de la richesse, de tout ce qu'elle n'avait pas et enra-geait de voir chez autrui. La belle issue pour ses haines et ses envies rentrées 1 la belle revanche contre ses désappoin-tements ! Quand les idées de mademoiselle Pulchérie eurent pris cette direction, elle devint tout autre. Sa figure s'épanouit elle sourit presque à Sigismond. Autant elle avait éprouvé
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT. VOIR DANS UNE RUE. 93 au marché que son frère lui proposait et que volontiers elle lui eût fermé la bouche dès le premier mot. A défaut, et par avance, son visage parlait pour elle. Cependant un retour eut lieu dans sa manière d'envisager les choses, lorsque Sigismond aborda le point délicat et parla de se dessaisir, en faveur de mademoiselle Pulchérie, du gouvernement de @Phôtel. Commander chez les Montréal, avoir la haute-main sur les gens, était une perspective qui s'offrait pour la première fois à l'ambition de la vieille fille, et qui flattait singulièrement ses goûts invétérés. De là, un peu d'hésitation dans son esprit et une certaine modification dans son maintien elle se radoucit d'une manière évidente. Ce n'eût pas été néanmoins assez pour la ramener compléle-ment, si, à ce premier appât, il ne s'en fût joint un autre d'une saveur bien plus relevée. On lui livrait Clémence on lui donnait une jeune femme à dévorer voilà-ce qui tran-cha ses scrupules et termina ses irrésolutions. Depuis long-temps elle nourrissait, vis-à-vis de l'héritièreddes Montréal, une de ces jalousies qui vont, au besoin, jusqu'à la férocité. Clémence était riche elle appartenait au monde elle avait pour elle l'éclat du nom et du rang, elle était belle par-dessus le marché que de griefs réunis 1 et comment les pardonner@? Pulchérie n'en pardonnait aucun. C'était à peine si elle con-naissait la comtesse, mais dans sa solitude elle s'était exer-cée à la détester et y avait parfaitement réussi. Ainsi disposée, qu'on juge de l'effet, que produisit sur elle l'offre de Sigismond. Elle aurait donc une proie et pour-rait en disposer à son gré, à ses heures, sans que personne vint la tirer de ses mains. Elle serait libre de lui infliger de petites tortures de son invention, des raffinements de servi-tude qu'elle n'avait point eu l'occasion d'appliquer, faute de -sujets, et dont elle attendait des résultats merveilleux. Elle se vengerait ainsi en détail et à petit feu de la beauté, de la. grâce, de la richesse, de tout ce qu'elle n'avait pas et enra-geait de voir chez autrui. La belle issue pour ses haines et ses envies rentrées 1 la belle revanche contre ses désappoin-tements ! Quand les idées de mademoiselle Pulchérie eurent pris cette direction, elle devint tout autre. Sa figure s'épanouit elle sourit presque à Sigismond. Autant elle avait éprouvé
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT@ VOIR DANS UNE RUE. 93 au marché que son frère lui proposait et que volontiers elle lui eût fermé la bouche dès le premier mot. A défaut, et par avance, son visage parlait pour elle. Cependant un retour eut lieu dans sa manière d'envisager les choses, lorsque Sigismond aborda le point délicat et parla de se dessaisir, en faveur de mademoiselle Pulchérie, du gouvernement de l'hôtel. Commander chez les Montréal, avoir la haute-main sur les gens, était une perspective qui s'offrait pour la première fois à l'ambition de la vieille fille, et qui flattait singulièrement ses goûts invétérés. De là, un peu d'hésitation dans son esprit et une certaine modification dans son maintien elle se radoucit d'une manière évidente. Ce n'eût pas été néanmoins assez pour la ramener compléte-ment, si, à ce premier appât, il ne s'en fût joint un autre d'une saveur bien plus relevée. On lui livrait Clémence on lui donnait une jeune femme à dévorer voilà ce qui tran-cha ses scrupules et termina ses irrésolutions. Depuis long-temps elle nourrissait, vis-à-vis de l'héritière des Montréal, une de ces jalousies qui vont, au besoin, jusqu'à la férocité. Clémence était riche elle appartenait au monde elle avait pour elle l'éclat du nom et du rang, elle était belle par-dessus le marché que de griefs réunis ! et comment les pardonner ? Pulchérie n'en pardonnait aucun. C'était à peine si elle con-naissait la comtesse, mais dans sa solitude elle s'était exer-cée à la détester et y avait parfaitement réussi. Ainsi disposée, qu'on juge de l'effet@ que produisit sur elle l'offre de Sigismond. Elle aurait donc une proie et pour-rait en disposer à son gré, à ses heures, sans que personne vînt la tirer de ses mains. Elle serait libre de lui infliger de petites tortures de son invention, des raffinements de servi-tude qu'elle n'avait point eu l'occasion d'appliquer, faute de @sujets, et dont elle attendait des résultats merveilleux. Elle se vengerait ainsi en détail et à petit feu de la beauté, de la@ grâce, de la richesse, de tout ce qu'elle n'avait pas et enra-geait de voir chez autrui. La belle issue pour ses haines et ses envies rentrées ! la belle revanche contre ses désappoin-tements ! Quand les idées de mademoiselle Pulchérie eurent pris cette direction, elle devint tout autre. Sa figure s'épanouit elle sourit presque à Sigismond. Autant elle avait éprouvé