[OCR_toInput] ARSACE ET I S M É NI E, HISTOIRE ORIENTALE. SUR la fin du regne d'Artamene, la Bactriane fut agitée par des dis-cordes civiles. Ce Prince mourut accablé d'ennuis , laissa son trône à sa fille Isménie. -Afpar, premier eunuque du Palais-, eut la principale direction des affaires. Il desiroit beaucoup le bien de l'état, il desiroit fort peu le pouvoir. Tl connoissoit les hommes, £ jugeoit bien des événements. Son esprit étoit naturellement conciliateur, . on ame sembloit s'approcher de toutes les autres. La paix, qu'on n'osoit plus espérer, fut rétablie. Tel fut le prestige d'Aspar chacun rentra dans le devoir, ignora pres-que qu'il en fût sorti. Sans effort sans bruit, il savoit faire les grandes choses. La paix fut troublée par le Roi d'Hircanie. Il envoya des Ambassa-deurs, pour demander Isménie en mariage 6c, sur ses refus il entra dans la Bactriane. Cette entrée fut singuliere. Tantôt il paroissoit armé de toutes pièces, 6c prêt à com-battre ses ennemis tantôt on le voyoit vêtu comme un amant que l'amour conduit auprès de sa mai tresse. Il menoit avec lui tout ce qui étoit propre à un appareil de nôces des danseurs, des joueurs d'instru-ïnents, des farceurs, des cuisiniers, des eunuques, des femmes il menoit avec lui une formidable ar-mée. Il écri voit à la Reine les lettres du monde les plus tendres d'un autre côté, il ravageoit tout le pays un jour étoit employé à des festins, un autre à des expéditions militai-res. Jamais on n'a vu une si parfaite image de la guerre de la paix, jamais il n'y eut tant de dissolu-tion tant de discipline. Un vil-lage fuyoit la cruauté du vainqueur un autre étoit dans la joie, les danses les festins Se, par un étrange caprice, il cherchoi t deux choses incompatibles, de se faire craindre, de se faire aimer. Il ne fut ni craint ni aimé. On opposa une armée à la sienne une feule bataille finit la guerre. Un soldat nouvelle-ment arrivé dans l'armée des Bac-triens, Et des prodiges de valeur il perça jusqu'au lieu où combattoit vaillamment le Roi d'Hircanie, le fit prisonnier. Il remit ce prince à un officier , sans dire son nom, il alloit rentrer dans la foule mais suivi par les acclamations , il fut mené comme en triomphe à la tente du général. Il parut devant lui avec une noble assurance il parla modes-tement de son action. Le général lui offrit des récompenses il s'y mon-tra insensible il voulut le combler d'honneurs il y parut accoutumé. Aspar jugea qu'un tel homme n'étoit pas d'une naissance ordinaire. Il le fit venir à la Cour quand il le vit, il se confirma encore plus .dans cette pensée. Sa présence lui donna de l'admiration la tristesse même qui paroissoit sur son visage lui inspira du respect il loua sa va-leur, lS dit les choses les plus flatteuses. Seigneur, lui dit l'étran-ger , excusez un malheureux que l'horreur de sa situation rend presque incapable de sentir vos bontés, encore plus d'y répondre. Ses yeux se remplirent de larmes, l'eunuque en fut attendri. Soyez mon ami, lui dit-il, puisque vous êtes mal-heureux. Il y a un moment que je' vous admirois, à présent je vous aime je voudrais vous consoler, que vous fissiez usage de ma raison de la vôtre. Venez prendre un appartement dans mon palais celui qui l'habite aime la vertu, vous n'y ferez point étranger. Le lendemain fut un jour de fête pour tous les Bactriens. La Reine sortit de son palais, suivie de toute sa cour. Elle paroissoit sur son char au milieu d'un peuple immense. Un voile qui couvroit son visage laissoit voir une taille charmante ses traits étoient cachés, l'amour des peu-ples sembloit les leur montrer. Elle descendit de son char, entra dans le temple. Les grands de Bactriane étoient autour d'elle. Elle se prosterna , adora les Dieux dans le silence puis elle leva son voile, se recueillit, dit à haute voix Dieux immortels ! la Reine de Bactriane vient vous rendre graces de la victoire que vous lui avez don-née. Mettez le comble à vos faveurs, en ne permettant jamais qu'elle en abuse. Faites qu'elle n'ait ni pas-sions, ni foiblesses, ni caprices que ses craintes soient de faire le mal, ses espérances de faire le bien puisqu'elle ne peut être heureuse dit-elle d'une voix que les fangots parurent arrêter, faites du moins que son peuple le foit. Les prêtres finirent les cérémo-nies prescrites pour le culte des Dieux la Reine sortit du temple, remonta sur son char, le peuple la suivit jusqu'au palais. Quelques moments après, Afpar rentra chez lui il cherchoit l'étran-ger , il le trouva dans une affreuse tristesse. Il s'assit auprès de lui, ayant fait retirer tout le monde, il lui dit Je vous conjure de vous ouvrir à moi. Croyez-vous qu'un coeur agité ne trouve point de dou-ceur à confier ses peines ? C'est comme si l'on se reposoit dans un lieu plus tranquille. Il faudroit, lui dit l'étranger , vous raconter tous les événements de ma vie. C'est ce que je vous demande , reprit Aspar vous parlerez à un homme sensible ne me cachez rien tout est important devant l'amitié. Ce n'étoit pas feulement la ten-dresse un sentiment de pitié qui donnoit cette curiosité à Aspar. Il vouloit attacher cet homme extraor-dinaire à la cour de Bactriane il desiroit de connoître à fond un homme qui étoit déja dans l'ordre de ses desseins, Se qu'il destinoit dans sa pensée aux plus grandes choses. L'étranger se recueillit un mo-ment, commença ainsi L'amour a fait tout le bonheur tout le malheur de ma vie. D'a-bord il l'avoit semée de peines de plaisirs il n'y a laissé dans la fuite que les pleurs, les plaintes les regrets. Je fuis né dans la Médie, je puis compter d'illustres aïeux. Mon pere rem porta de grandes victoires à la tête des armées des Medes. Je le perdis dans mon enfance, ceux qui m'éleverent me firent regarder ses vertus comme la plus belle partie de son héritage. A l'âge de quinze ans on m'éta-blit. On ne me donna point ce nombre prodigieux de femmes donc on accable en Médie les gens de ma nainance. On voulut suivre la natu-re , m'apprendre que, si les besoins des sens étoient bornés, ceux du coeur l'étoient encore davantage. Ardafire n'étoit pas plus distin-guée de mes autres femmes par son rang que par mon amour. Elle avoit une fierté mêlée de quelque chose de si tendre, ses sentiments étoient si nobles, si différents de ceux qu'une complaisance éternelle met dans le coeur des femmes d'Asie elle avoit d'ailleurs tant de beauté, que mes yeux ne virent qu'elle, mon coeur ignora les autres. Sa physionomie étoit ravissante, sa taille, son air, ses graces, le son de sa voix, le charme de ses discours, tout m'enchantoit. Je voulois tou-jours l'entendre je ne me lassois jamais de la voir. Il n'y avoit rien pour moi de si parfait dans la nature mon imagination ne pouvoit me dire que ce que je trouvois en elle quand je pensois au bonheur dont les humains peuvent être capables, je voyois toujours le mien. Manaissance, mes richesses, mon â ge, quelques avantages person-nels déterminerent le Roi à me don-ner sa fille. C'est une coutume in-violable des Medes, que ceux qui reçoivent un pareil honneur ren-voient toutes leurs femmes. Je ne vis dans cette grande alliance que la perte de ce que j'avois dans le monde de plus cher mais il me fallut dévorer mes larmes, mon-trer de la gaieté. Pendant que toute la cour me félicitait d'une faveur dont elle est toujours enivrée, Ar-dasire ne demandoit point à me voir, moi je craignois sa présence, Se je la cherchois. J'allai dans son ap-partement j'étois désolé. Ardafire, lui dis-je, je vous perds. Mais, sans me faire ni caresses ni repro-ch es , sans lever les yeux, sans verser de larmes, elle garda un profond silence une pâleur mortelle parois-soit sur son visage, j'y voyois une certaine indignation mêlée de dé-sespoir. Je voulus l'embrasser elle me parut glacée, je ne lui sentis de mouvement que pour échapper de mes bras. Ce ne fut point la crainte de mourir qui me fit accepter la prin-cesse, , si je n'avois tremblé pour Ardafire, je me serois sans doute exposé à la plus affreuse vengeance. Mais quand je me représentois que sa mort feroit infailliblement suivie de mon refus, mon esprit se con-fondoit, je m'abandonnois à mon malheur. Je fus conduit dans le palais du Roi, Se il ne me fut plus permis d'en sortir. Je vis ce lieu fait pour l'abattement de tous, c les délices d'un seul ce lieu où, malgré le silence, les soupirs de l'amour sont à peine entendus ce lieu, où regne la tristesse la magnificence, où tout ce qui est inanimé est riant, tout ce qui a de la vie est sombre, où tout se meut avec le maître, tout s'engourdit avec lui. Je fus présenté le même jour à la princesse elle pouvoir m'accabler de ses regards, ez il ne me fut pas permis de lever les miens. Etrange effet de la grandeur! Si ses yeux pouvoient parler, les miens ne pou-voient répondre. Deux eunuques avoient un poignard à la main, prêts à expier dans mon fang l'affront de la regarder. Quel état pour un coeur comme le mien d'aller porter dans mon lit l'esclavage de la cour, suspendu entre les caprices les dédains su-perbes, de ne sentir plus que le ref-ped, c de perdre pour jamais ce qui peut faire la consolation de la servitude même, la douceur d'aimer d'être aimé! Mais quelle fut ma situation, lorsqu'un eunuque de la princesse vint me faire ligner l'ordre de faire sortir de mon palais toutes mes femmes. Signez, me dit-il, sentez la douceur de ce commandement je rendrai compte à la princesse de votre promptitude à obéir. Mon visage se couvrit de larmes j'avois commencé d'écrire, je m'arrêtai. De grâce, dis-je à l'eunuque, atten-dez je me meurs. Seigneur, me dit-il, il y va de votre tête de la mienne signez nous commen-çons a devenir coupables on compte les moments je devrois être de re-tour. Ma main tremblante ou rapide car mon esprit étoit perdu traça les caracteres les plus funestes que je pusse former. Mes femmes furent enlevées la veille de mon mariage mais Arda-fire, qui avoit gagné un de mes eunuques, mit une esclave de sa taille de son air fous ses voiles ses habits, se cacha dans un lieu secret. Elle avoit fait entendre à l'eunuque qu'elle vouloit se retirer parmi les prêtresses des dieux. Ardafire avoit l'ame trop haute pour qu'une loi, qui sans aucun sujet privoit de leur état des femmes légi-times, put lui paroître faite pour elle. L'abus du pouvoir ne lui faisoit point respecter le pouvoir. Elle ap-pelloit de cette tyrannie à la nature, de son impuissance à son déses-po ir. La cérémonie du mariage se fit dans le palais. Je menai la princesse dans ma maison. Là les concerts , les danses, les festins, tout parut exprimer une joie que mon coeur étoit bien éloigné de sentir. La nuit étant venue, toute la cour nous quitta. Les eunuques con-duisirent la princesse dans son appar-tement hélas! c'étoit celui où j'a-vois fait tant de ferments à Ardasire. Je me retirai dans le mien plein de rage de désespoir. Le moment fixé pour l'hymen arriva. J'entrai dans ce corridor , presque inconnu dans ma maison même, par où l'amour m'avoit con-duit tant de fois. Je marchois dans les ténebres , seul, triste, pensif, quand tout-à-coup un flambeau fut découvert. Ardasire, un poignard à la main, parut devant moi. Arsace, dit - elle, allez dire à votre nouvelle épouse que je meurs ici dites-lui que j'ai disputé votre coeur jusqu'au dernier soupir. Elle alloit se frapper j'arrêtai sa main. Ardafire, mécriai-je, quel affreux spectacle veux-tu me donner! lui ouvrant mes bras commence par frapper celui qui a cédé le premier à une loi barbare. Je la vis pâlir, le poignard lui tomba des mains. Je l'embrassai, je ne fais par quel charme, mon ame sembla se calmer. Je tenois ce cher objet je me livrai tout entier au plaisir d'aimer. Tout , jusqu'à l'idée de mon malheur, fuyoit de ma pensée. Je croyois posséder Ar-daGre., il me sembloit que je ne pouvois plus la perdre. Etrange effet de l'amour ! Mon coeur s'échauffoit, mon ame devenoit tranquille. Les paroles d'Ardafire me rappel-lerent à moi même. Arsace , me dit -elle , quittons ces lieux infor-tunés fuyons. Que craignons-nous? nous savons aimer mourir. Ardasire, lui dis-je, je jure que vous ferez toujours à moi vous y ferez comme si vous ne forciez jamais de ces bras je ne me sépàrerai jamais de vous. J'atteste les dieux que vous feule ferez le bonheur de ma vie. Vous me proposez un généreux dessein l'amour me l'avoit inspiré il me l'inspire encore par vous vous allez vcir 'si je vous aime. Je la quittai plein d'impatience d'amour, j'allai par-tout donner mes ordres. La porte de l'apparte-ment de la princesse fut fermée. Je pris tout ce que je pus emporter d'or de pierreries. Je fis prendre à mes esclaves divers chemins , partis seul avec Ardafire dans l'horreur de fk nuit espérant tout, craignant tout, perdant quelquefois mon au-dace naturelle saisi par toutes les passions quelquefois par les remords mêmes, ne fachant si je suivois mon devoir, ou l'amour, qui le fait ou-blier. Je ne vous dirai point les périls infinis que nous courûmes. Ardasire, malgré la foiblesse de son sexe, m'encourageoit elle étoit mouranr elle me suivoit toujours. Je fuy s la présence des hommes car tous les hommes étoient devenus mes ennemis je ne cherchois que les déserts. J'arrivai dans ces montagnes qui sont remplies de tigres de lions. La présence de ces animaux me raffuroit. Ce n'est point ici, disois-je à Ardafire, que les eunu-ques de la princesse les gardes du roi de Médie viendront nous cher-cher. Mais enfin les bêtes féroces se multiplièrent tellement, que je commençai à craindre. Je faisois tomber à coups de fleches celles qui s'approchoient trop près de nous car, au lieu de me charger des choses nécessaires à la vie, je m'étois muni d'armes qui pouvoient par-tout me les procurer. Pressé de toutes parts, je fis du feu avec des cailloux j'al-lumai du bois sec je paffois la nuit auprès de ces feux, je faisois du bruit avec mes armes. Quelquefois je mettois le feu aux forêts, je chassois devant moi ces bêtes inti-midées. J'entrai dans un pays plus ouvert, Se j'admirai ce vaste silence de la nature. Il me représentoit ce temps où les dieux naquirent, où la beauté parut la premiere l'amour réchauffa, de tout fut animé. Enfin nous sortîmes de la Médie. Ce fut dans une ca bane de pasteurs que je me crus le maître du monde, de que je pus dire que j'étois à Ar-dasire, qu'Ardalire étoit à moi. Nous arrivâmes dans la Margiane nos esclaves nous y rejoignirent. a , nous vécûmes a la campagne, loin du monde du bruit. Char-més l'un de l'autre, nous nous en-tretenions de nos plaiiirs présents Se de nos peines passées. Ardafire me racontoit quels avoient été ses sentiments dans tout le temps qu'on nous avoit arrachés l'un à l'autre, ses jalousies pendant qu'elle crut que je ne l'aimois plus, sa douleur quand elle vit que je l'ai-mois encore, sa fureur contre une loi barbare, sa colere contre moi qui m'y foumettois. Elle avoit d'abord formé le dessein d'immoler la princesse elle avoit rejetté cette idée elle auroit trouvé du plaisir à mourir à mes yeux elle n'avoit point douté que je fusse attendri Quand j'étois dans ses bras, disoit-elle, quand elle me proposa de quitter ma patrie, elle étoit déja sûre de moi. Ardafire n'avoit jamais été si heureuse elle étoit charmée. Nous ne vivions point dans le faste de la Médie mais nos moeurs étoient plus douces. Elle voyoit dans tout ce que nous avions perdu, les grands sacri-fices que je lui avois faits. Elle étoit feule avec moi. Dans les ferrails, dans ces lieux de délices, on trouve toujours l'idée d'une rivale , lors quon y jouit de ce qu'on aime, plus on aime, plus on est alarmé, Mais Ardasire n'avoit aucune défiance le coeur étoit assuré du coeur. Il semble qu'un tel amour donne un air riant à tout ce qui nous entoure, que, parcequ'un objet nous plaît, il ordonne à toute la nature de nous plaire il semble qu'un tel amour soit cette enfance aimable devant qui tout se joue qui sourit toujours. Je sens une espece de douceur à vous parler de cet heureux temps de notre vie. Quelquefois je perdus Ardasire dans les bois, ôc je la re-trouvois aux accents de sa voix char-mante. Elle se paroit des fleurs que je cueillois je me parois de celles qu'elle a voit cueillies. Le chant des oiseaux, le murmure des fontaines, les danses les concerts de nos jeunes esclaves, une douceur par-tout répandue-étoient des témoigna-ges continuels de notre bonheur. Tantôt Ardafire érÓit une bergere qui, sans parure sans ornements, se montrait à moi avec sa naïveté naturelle tantôt je la voyois telle qu'elle étoit lorsque j'étois enchanté dans le serrail de Médie. Ardafire occupoit ses femmes à des ouvrages charmants elles fi-loient la laine d' Hircanie elles em-ployoient la pourpre de Tyr. Toute la maison goûtoit une joie naïve. Nous descendions avec plaisir à l'e-galité galité de la nature nous étions heureux , nous voulions vivre avec des gens qui le fussent. Le bon-heur faux rend les hommes durs superbes, ce bonheur ne se com-munique point. Le vrai bonheur les rend doux sensibles, ce bon-heur se partage toujours. Je me souviens qu'Ardasire fît le mariage d'une de ses favorites avec un de mes affranchis. L'amour la jeunesse avoient formé cet hymen.La favorite dit à Ardasire ce jour est aussi le premier jour de votre hymé-nee. Tous les jours de ma vie, ré-pondit-elle, feront ce premier jour. Vous ferez peut-être surpris qu'exilé proscrit de la Médie, n'ayant eu qu'un moment pour me préparer à partir , ne pouvant em-porter que l'argent les pierreries, qui se trouvoient fous ma main , je pusse avoir assez de richesses dans la Margiane pour y avoir un palais, un grand nombre de doniePâques, toutes fortes de commodités pour la vie. J'en fus surpris moi-même, je le fuis encore. Par une fatalité que je ne saurois vous expliquer, je ne voyois aucune ressource , j'en trouvois par-tout. L'or, les pierre-ries, les bijoux sembloient se pré-senter à moi. C'étaient des hasards, me direz-vous. Mais des hasards 11 réitérés c perpétuellement les mê-mes, ne pouvoient gueres être des hasards. Ardafire crut d'abord que je voulois la surprendre, que j'a-vois porté des richesses qu'elle ne connoissoit pas. Je crus à mon tour qu'elle en avoit qui m'étoient in-connu.es. Mais nous vîmes bien 1 un l'autre que nous étions dans l'er-reur. Je trouvai plusîeurs fois dans ma chambre des rouleaux où il y avoit plusieurs centaines de dariques Ardasire trouvoit dans la sienne des boîtes pleines de pierreries. Un jour -que je me promenois dans mon jar-din, un petit coffre plein de pieces d'or parut à mes yeux, j'en apperçus, un autre dans le creux d'un chêne fous lequel j'allois ordinairement me reposer. Je passe le reste. J'étois sur qu'il n'y avoit pas un seul homme dans la Médie qui eût quelque con-noissance du lieu où je m'étois retiré d'ailleurs je avais que je n'avois d'ailleurs je savois que je n'avois, aucun secours à attendre de ce cote 'si là. Je me creufois la tête pour péne-trer d'où me venoient ces secours. Toutes les conjectures que je saisois. se détruifoient les unes les autres. r On fait, dit Aspar en interrom-pant Arsace, des contes merveil-leux de certains génies puissants qui s'attachent aux hommes, leur font de grands biens. Rien de ce que j'ai oui dire là-dessus n'a fait im-pression sur mon esprit mais ce que j'entends m'etonne davantage vous dites ce que vous avez éprouve, non pas ce que vous avez oui dire. Soit que ces secours reprit Ar-sace fussent humains ou surnatu-rels, il est certain qu'ils ne me man-quèrent jamais, que, de la même maniere qu'une infinité de gens trou-vent par-tout la misere , je trouvai par - tout les richesses , ce qui vous surprendra, elles venoient tou-jours à point nommé je n'ai jamais vu mon trésor prêt à finir qu'un nouveau n'ait d'abord reparu tant l'intelligence qui veilloit sur nous etoit attentive. Il y a plus ce n'étoit pas seulement nos besoins qui étoient prévenus mais ouvc..t nos fantai-sies. Je n'aime gueres, ajouta-t-il, a dire des choses merveilleuses. Je vous dis ce que je suis forcé de croire, non pas ce qu'il faut que vous croyiez. La veille du mariage de la favo rite, un jeune homme beau comme l'amour vint me porter un panier de très beau fruit. Je lui donnai quel-ques pieces d'argent il les prit, laissa le panier, ne parut plus. Je portai le panier à Ardasire je le trouvai plus pesant que je ne pensois. Nous inangeames le fruit, nous trou-vames que le fond étoit plein de dariques. C'est le génie , dit - on dans toute la maison, qui a apporté un trésor ici pour les dépenses des noces. Je fuis convaincue disoit Arda-fire, que c'est un génie qui fait ces prodiges en notre faveur. Aux intel-ligences supérieures à nous rien ne doit être plus agréable que l'amour l'amour seul a une perfection qui peut nous élever jusqu'à elles. Arsace, c'est un génie qui connoît mon coeur, qui voit à quel point je vous aime. Je voudrois le voir, qu'il pût me dire à quel point vous m'ai-mez. Je reprends ma narration. Lapallion d'Ardalite la mienne prirent des impressions de notre dif-férente éducation de nos diu j-rents caracreres. Ardafire ne respi-roitque pour aimer sa passion étoit sa vie coûte son ame étoit de l'a-mour. Il n'était pas en elle de m'ai-mer moins elle ne pouvoir non plus m'aimer davantage. Moi, je parus aimer avec plus d'emportement parcequ'il sembloit que je n'aimois pas toujours de même. Ardafire seule étoit capable de m'occuper mais il y eut des choses qui purent me dis-traire. Je suivois les cerfs dans les forêts, j'allois combattre les bêtes féroces. Bientôt je m'imaginai que je menois une vie trop obscure. Je me trouve, disois-je, dans les états du Roi de Margiane pourquoi n'irois-je point à la cour? La gloire de mon pere venoit s'offrir à mon esprit. C'est un poids. bien pesant qu'un grand nom à soutenir, quand les vertus des hommes ordinaires font moins le terme où il faut s'arrêter, que celui dont on doit partir. Il semble que les engagements que les autres prennent pour nous soient plus forts que ceux que nous pre-nons nous-mêmes. Quand j'étois en Médie, disois-je, il falloit que je m'abamane que je cachane avec plus de foin mes vertus que mes vices. Si je n'étois pas esclave de la cour, je l'étois de sa jalousie. Mais à présent que je me vois maître de moi, que je suis indépendant, par-ceque je fuis sans patrie, libre au milieu des forêts comme les lions, je commencerai à avoir une ame commune si je reste un homme commun. Je m'accoutumai peu-a-peu à ces idées. Il est attaché à la nature qu'à mesure que nous sommes heureux, nous voulons l'être davantage. Dans la félicité même il y a des impatient-ces. C'est que , comme notre esprit est une fuite d'idées, notre coeur est une fuite de desirs. Quand nous fentons que notre bonheur ne peut plus s'augmenter, nous voulons, lui donner une modification nouvelle. Quelquefois mon ambition étoit irritée par mon amour même j'es-perois que je ferois plus digne d'Ar-dafire, , malgré ses prieres, malgré ses larmes, je la quittai. Je ne vous dirai point l'affreuse violence que je me fis. Je fus cent fois sur le point de revenir. Je vou-lois m'aller jetter aux genoux d'Ar-dasire mais la honte de me dé-mentir, la certicude que je n'aurois plus la force de me séparer d'elle l'habitude que j'avois prise de com-mander à mon Coeur des choses difficiles tout cela me fit conti-nuer mon chemin. Je fus reçu du Roi avec toutes fortes de distinctions. A peine eus-je le temps de m'appercevoir que je fusse étranger. J'étois de toutes les parties de plaisir il me préféra à tous ceux de mon âge, il n'y eut point de rang ni de dignité que je ne pusse espérer dans la Margiane. J'eus bientôt une occasion de justifier sa faveur. La cour de Mar-giane vivoit depuis long-temps dans une profonde paix. Elle apprit qu'une multitude infinie de Barbares s'étoit présentée sur la frontière, qu'elle avoit. taillé en pieces l'armée quiton, lui avoit opposée, qu'elle mar-boit à grands pas vers la capitale. Quand la ville auroit été prise dW-faut la cour ne seroit pas tombée dans une plus affreuse consterna-tion. Ces gens-là n'avoient jamais connu que la prospérité. Ils ne sa-voient pas distinguer les malheurs d'avec les malheurs, ce qui peut se rétablir d'avec ce qui est irrépa-rable. On assembla à la hâte un conseil, , comme j'étois auprès du Roi, je fus de ce conseil. Le Roi étoit éperdu, ses conseillers n'a-voient plus de sens. Il étoit clair qu'il étoit impossible de les sauver, si on ne leur rendoit le courage. Le premier ministre ouvrit les, avis. Il proposa de faire sauver le Roi, d'envoyer au général ennemi les clefs de la ville. Il alloit dire ses raisons, tout le conseil alloit les suivre. Je me levai pendant qu'il parloit, je lui tins ce discours Si tu dis encore un mot, je te tue. Il ne faut pas qu'un Roi magnanime tous les braves gens qui sont ici perdent un temps précieux à écouter tes lâches conseils. Et me tournant vers le Roi Seigneur, un grand état ne tombe pas d'un seul coup. Vous avez une infinité de ressources, quand vous n'en aurez plus, vous délibérerez avec cet homme si vous devez mourir , ou suivre de lâches conseils. Amis, je jure avec vous que nous défendrons le Roi jusqu'au dernier soupir. Suivons-le , armons le peuple, faisons-lui part de notre courage. On se mit en défense dans la ville , je me saisis d'un poste au dehors avec une troupe de gens d'élite, composée de Margiens de quelques braves gens qui étoient à moi. Nous battîmes plusieurs de leurs partis. Un corps de cavalerie empêchoit qu'on ne leur envoyât des vivres. Ils n'avoient point de machines pour faire le siege de la ville. Notre corps d'armée grossissoit tous les jours. Ils se retirerent, la Margiane fut délivrée. Dans le bruit le tumulte decette cour, je ne goûtois que de fausses joies. Ardasire me manquoit par-tout , toujours mon coeur se tour-noit vers elle. J'avois connu mon bonheur , je l'avois fui j'avois quitté des plaisirs réels, pour cher-cher des erreurs. Ardasire depuis mon départ n'a-voit point eu de sentiment qui n'eût d'a b or d été com b attu par un autre. Elle avoir toutes les passions elle n'étoit contente d'aucune. Elle vou-loit se taire elle vouloit se plaindre elle prenoit la plume pour m'écrire le dépit lui faisoit changer de pen-sées elle ne pouvoir se résoudre à me marquer de la sensibilité, encore moins de l'indifférence mais enfin la douleur de son ame fixa ses rése-lutions elle m'écrivit cette lettre. Si vous aviez o-ardc dans votre coeur le moindre sentiment de ce pitié, vous ne m'auriez jamais quittée vous auriez répondu à un amour si tendre, respecté nos malheurs vous m'auriez sacrifié ce des idées vaines cl .uel ! vous croi-riez perdre quelque chose en per-dant un coeur qui ne brûle que pour vous. Comment pouvez-vous lavoir si, ne vous voyant plus, j'aurai le courage de soutenir la ce vie ? Et si je meurs, barbare ! pou-vez - vous douter que ce ne soit si par vous? Oh Dieux! par vous, Arsace ! Mon amour, si induf-trieux à s'affliger, ne m'avoit ja-et mais fait craindre ce genre de sup-et plice. Je croyois que je n'aurois jamais à pleurer que vos malheurs, c, que je serois toute ma vie in-sensible sur les miens. Je ne pus lire cette lettre sans verser des larmes. Mon coeur fut saisi de tristesse , au sentiment de pitié se joignit un cruel remords de faire le malheur de ce que j'ai mois plus que ma vie. Il me vint dans l'esprit d'engager Ardafire à venir à la cour je ne restai sur cette idée qu'un moment. La cour de Margiane est presque la feule d'Asie où les femmes ne font point, séparées du commerce des hommes. Le Roi étoit jeune je pensai qu'il pou voit tout, je pensai qu'il pouvoir aimer. Ardasire auroit pu lui plaire, Se cette idée étoit pour moi plus effrayante que mille morts. Je n'avois d'autre parti à prendre que de retourner auprès d'elle. Vous ferez étonné quand vous saurez ce qui m'arrêta. J'attendois à tout moment des marques brillantes de la reconnois-sance du Roi. Je m'imaginai que, paroissant aux yeux d'Ardasire avec un nouvel éclat, je me justifierois plus aisément auprès d'elle. Je pensai qu'elle m'en aimeroit plus , je goûtois d'avance le plaisir d'aller porter ma nouvelle fortune. à ses pieds. Je lui appris la raison qui me fai-soit différer mon départ ce fut cela même qui la mit au désespoir. Ma faveur auprès du Roi avoit été si rapide , qu'on l'attribua au goût que la princesse soeur du Roi avoit paru avoir pour moi. C'est une de ces choses que l'on croit toujours, lorsqu'elles ont été dites une fois. Un esclave qu'Ardasire avoit mis auprès de moi lui écrivit ce qu'il avoit entendu dire. L'idée d'une rivale fut désolante pour elle. Ce fut bien pis, lorsqu'elle apprit les actions que je venois de faire. Elle ne douta point que tant de gloire ne dût augmenter l'amour. Je ne fuis point Princesse, disoit-elle dans son in-dignation mais je sens bien qu'il n'y en a aucune sur la terre que je croie mériter que je lui cede un coeur qui doit être à moi , si je l'ai fait voir en Médie, je le ferai voir en Margiane. Après mille pensées, elle se fixa, prit cette résolution. Elle se défit de la plupart de ses esclaves, en choisit de nouveaux , envoya meubler un palais dans le pays des Sogdiens, se déguisa, prit avec elle des eunuques qui ne m'é-toient pas connus , vint secrète-ment à la cour. Elle s'aboucha avec l'esclave qui lui étoit affidé, prit avec lui des mesures pour m'enlever dès le lendemain. Je devois aller me baigner dans la riviere. L'esclave me mena dans un endroit du rivage où Ardasire m'attendoit. J'étois à peine déshabillé , qu'on me saisit on jetra sur moi une robe de femme on me fit entrer dans une litiere fermée on marcha jour nuit. Nous eûmes bientôt quitté la Margiane, nous arrivâmes dans le pays des Sogdiens. On m'enferma dans un vaste palais on me faisoit entendre que la prin-cesse , qu'on disoit avoir du goût pour moi, m'avoit fait enlever conduire secrètement dans une terre de son apanage. Ardasire ne vouloit point être connue, ni que je fuÍfe connu elle cherchoit à jouir de mon erreur. Tous ceux qui n'étoient pas du se-cret la prenoient pour la princesse. Mais un homme enfermé dans son palais auroit démenti son caractere. On me laissa donc mes habits de femme, c on crut que j'étois une fille nouvellement achetée desti-née à la servir. J'étois dans ma dix-septieme an-née. On disoit que j'avois toute la fraîcheur de la jeunesse , on me louoit sur ma beauté, comme si j'eusse été une fille du palais. Ardafire, qui savoit que la passion pour la gloire m'avoit déterminé à la quitter, songea à amollir mon courage par toutes fortes de moyens. Je fus mis entre les mains de deux eunuques. On passoit les journées à me parer on composoit mon teint on me baignoit on versoit sur moi les essences les plus délicieuses. Je ne fortois jamais de la maison on mapprenoit à travailler moi même à ma parure sur - tout on vouloit m'accoutumer à cette, obéissance fous laquelle les femmes font abat-tues dans les grands ferrails d'O-rient. J'étois indigné de me voir traité ainsi. Il n'y a rien que je n'eusse osé pour rompre mes chaînes mais, me voyant sans armes, entouré de gens qui avoient toujours les yeux sur moi, je ne craignois pas d'entre-prendre , mais de manq uer mon en-treprise. J'espérois que dans la fuite je serois moins soigneusement gardé, que je pourrois corrompre quelque esclave, sortir de ce sejour, ou mourir. Je l'avouerai même une espece de curiosité de voir le dénouement de tout ceci sembloit ralentir mes pensées. Dans la honte, la douleur la confusion, j'étois surpris de n'en avoir pas davantage. Mon ame for-moit des projets ils finissoient tous par un certain trouble un charme secret , une force inconnue me re-tenoient dans ce palais. La feinte princesse étoit toujours voilée, je n'entendois jamais sa voix, Elle passoit presque toute la journée à me regarder par une ja-lousie pratiquée à ma chambre. Quelquefois elle me faisoit venir à son appartement. Là, ses filles chan-toient les airs les plus tendres il me sembloit que tout exprimoit Ton amour. Je n'étois jamais assez près d'elle elle n'étoit occupée que de moi il y avoit toujours quelque chose à raccommoder à ma parure elle défaisoit mes cheveux pour les arranger encore elle n'étoit jamais contente de cC qu'elle avoit fait. Un jour on vint me dire qu'elle me permettoit de venir la voir. Je la trouvai sur un sopha de pourpre ses voiles la couvroient encore sa tête étoit mollement penchée, ôc elle sembloit être dans une douce langueur. J'approchai, une de ses femmes me parla ainsi L'Amour vous favorise c'est lui qui sous ce dêguisement vous a fait venir ici. La b princesse vous aime. Tous les coeurs lui sroient fourms, c elle ne veut que le vôtre. Comment, dis - je en soupirant , pourrois-je donner un coeur qui n'est pas à moi ? Ma chere Ardafire en est la maîtresse elle le fera toujours. Je ne vis point qu'Ardafire mar-quât d'émotion à ces paro l es mais elle m'a dit depuis qu'elle n'a jamais cnri une si grande joie. Téméraire, me dit cette femme, la princesse doit être offensée , comme les dieux , lorsqu'on est a fiez malheureux pour ne pas les aimer. Je lui rendrai, répondis-je, toutes fortes d'hommages mon respect, ma reconnoissance ne finiront ja-mais mais le destin, le cruel def-tin ne me permet point de l'aimer. Grande princesse , ajoutai-je en me jettant à ses genoux, je vous conjure par votre gloire d'oublier un homme qui par un amour éternel pour une autre, ne fera jamais digne de vous. J'entendis qu'elle jetta un profond soupir je crus m'appercevoir que son vidage étoit couvert de larmes. Je me risprochois mon insensibilité j'aurois voulu , ce que je ne trouvois pas possible, être fidele a mon amour, ne pas désespérer le sien. On me ramena dans mon appar-tement , quelques jours après , je reçus ce billet, écrit d'une main qui m'etoit inconnue. -et L'amour de la princesse est vio-lent, mais il n'est pas tyrannique elle ne se plaindra pas même de vos refus, si vous lui faites voir , et qu'ils qu'ils sont légitimes. Venez donc lui apprendre les raisons que vous c, avez pour être si fldele à cette u Ardafire. Je fus reconduit auprès d'elle. Je lui racontai toute l'histoire de ma vie. Lorsque je lui parlois de mon amour, je l'entendois soupirer. Elle tenoit ma main dans la sienne, dans ces moments touchants elle la ferroit malgré elle. Recommencez, me disoit une de ses femmes, à cet endroit où vous fûtes si désespéré, lorsque le Roi de Médie vous donna sa fille. Redites-nous les craintes que vous eûtes pour Ardafire dans votre fuite. Par-lez à la princesse des plaisirs que vous goûtiez lorsque vous étiez dans votre solitude chez les Margiens. Je n'avois jamais dit toutes les cir-confiances je répétois , elle croyoit apprendre je finissois , elle s'imaginoit que j'allois com-mencer. Le lendemain je reçus ce billet. Je comprends bien votre amour, je n'exige point que vous me le xi facrifiiez. Mais êtes - vous sûr que cette Ardafire vous aime encore ? xt Peut-être refusez-vous pour une ingrate le coeur d'une princesse qui t vous adore. Je fis cette réponse. Ardaure m'aime à un tel point que je ne saurois demander aux dieux qu'ils augmentaient son amour. Hélas ! peut-être qu'elle m'a trop aimé. Je me souviens d'une lettre qu'elle m' écrivit quel-que temps après que je l'eus quit-te tée. Si vous aviez vu les expref- sions terribles tendres de sa douleur , vous en auriez été tou-chée. Je crains que, pendant que je fuis retenu dans ces lieux, le désespoir de m'avoir perdu, . on dégoût pour la vie, ne lui fassent prendre une résolution qui me cc mettroit au tombeau. Elle me fit cette réponse et Soyez heureux, Arsace, don-nez tout votre amour à la Beauté qui vous aime pour moi, je ne veux que votre amitié. Le lendemain je fus reconduit dans son appartement. Là , je sentis tout ce qui peut porter à la volupté. On avoit répandu dans la chambre les parfums les plus agréables. Elle étoit sur un lit qui n'étoit fermé que par des guirlandes de fleurs elle y paroissoit languissamment couchée. Elle me tendit la main, me fit asseoir auprès d'elle. Tout , jusqu'au voile qui lui couvroit le visage , avoit de la grâce. Je voyois la forme de son beau corps. Une simple toile qui se mouvoit sur elle me faisoit tour-à-tour perdre trouver des beautés ravissanres. Elle remarqua que mes yeux étoient occupés, quand elle les vit s'enflammer, la toile sembla s'ouvrir d'elle-même. Je vis tous les trésors d'une beauté divine. Dans ce moment elle me ferra la main mes yeux errerent par-tout. Il n'y a, m'é-criai-je, que ma chere Ardafire qui foit aussi belle mais j'atteste les dieux que ma fidélité. Elle se jetta à mon cou , me serra dans ses bras. Tout d'un coup la chambre s'obscurcit, son voile s'ouvrit elle me donna un baiser. Je fus tout horsn de moi. Une flamme subite coula dans mes veines, échauffa, tous mes sens. L'idée d'Ardafire s'éloigna de moi. Un reste de souvenir. mais il ne me paroissoit qu'un songe j'allois j'allois la préférer à elle-même. Déja j'avois porté mes mains sur son fein elles couroient rapide-ment par-tout l'amour ne se mon-troit que par sa fureur il se précipi-toit à la victoire un moment de plus, Ardafire ne pouvoir pas se défendre lorsque tout-à-coup elle fit un effort, elle fut secourue , elle se déroba de moi , Se je la perdis. Je retournai dans mon apparte-ment, surpris moi-même de mon inconstance. Le lendemain on entra dans ma chambre, on me rendit les habits de mon sexe , le loir on me mena chez celle dont l'idée m'en-chantoit encore. J'approchai d'elle, je me mis à ses genoux, , trans-porté d'amour, je parlai de mon bonheur, je me plaignis de mes propres refus, je demandai, je pro-mis, j'exigeai , j'osai tout dire, je voulus tout voir j'allois tout entre-prendre. Mais je trouvai un chan-gement étrange elle me parut gla-cée, lorsquelle m'ent assez dé-courage , qu'elle eut joui de tout mon embarras, elle me parla , Se j'entendis sa voix pour la premiere fois Ne voulez-vous point voir le visage de celle que vous aimez? Ce son de voix me frappa je restai immobile j'esperai que ce feroit Ardafire , je le craignis. Décou-vrez ce bandeau, me dit-elle. Je le fis, je vis le visage d'Ardafire. Je voulus parler , ma voix s'arrêta. L'amour , la surprise , la joie, la honte , toutes les passions me faifi-renc tour-à-tour. Vous êtes Ardafire, lui dis-je. Oui, perfide, répondit-elle, je le fuis. Ardafire, lui dis-je d'une voix entrecoupée , pourquoi vous jouez-vous ainsi d'un malheureux amour? Je voulus l'embrasser. Sei.. gneur, dit-elle, je fuis à vous. Hélas ! j'avois espéré de vous revoir plus fidè-le. Contentez - vous de commander ici. Punissez-moi si vous voulez, de ce que j'ai fait. Arsace, ajouta-t-elle en pleurant, vous ne le méritez pas. Ma chere Ardafire, lui dis-je , pourquoi me désespérez-vous ? Au-riez-vous voulu que j'eusse été infen-sible à des charmes que j'ai toujours adorés ? Comptez que vous n'êtes pas d'accord avec vous-même. N'é-toit-ce pas vous que j'aimois ? Ne font-ce pas ces beautés qui m'ont toujours charmé? Ah! dit-elle, vous auriez aimé une autre que moi. Je n'aurois point, lui dis-je, aimé une autre que vous. Tout ce qui n'au-roit point été vous m'auroit déplu. Qu'eût- ce été, lorsque je n'aurois point vu cet adorable visage , que je n'aurois pas entendu cette voix, que je n'aurois pas trouvé ces yeux ? Mais, de grâce, ne me désespérez pas songez que, de toutes les infi-délités que l'on peut faire , j'ai sane doute commis la moindre. 1 Je connus à la langueur de ses yeux qu'elle n'étoit plus irritée je -le connus à sa voix mourante. Je la tins dans mes bras. Qu'on est heu-reux quand on tient dans ses bras -ce que l'on aime ! Comment expri-mer ce bonheur, dont l'excès n'est que pour les vrais amants ? Lorsque l'amour renaît après lui - même , lorsque tout promet, que tout de-mande , que tout obéit lorsqu'on fent qu'on a tout, que l'on fent que l'on n'a pas assez lorsque l'ame semble s'abandonner - se porter au-delà de la nature même. Ardafire, revenue à elle, me dit Mon cher Arsace, l'amour que j'ai eu pour vous m'a fait faire des choses bien extraordinaires. Mais un amour bien violent n'a de reg le ni de loi. On ne le connoît gueres, si l'on ne met ses caiprices au nombre de ses plus grands plaisirs. Au nom des dieux, ne me quitte plus. Que peut-il te manquer ? Tu es heureux il tu m'aimes. Tu es sûr que jamais mor-tel n'a été tant aimé. Dis-moi, pro-mets-moi, jure-moi que tu resteras ici Je lui fis mille ferments ils ne furent interrompus que par mes em.. braffements, elle les crut. Heureux l'amour lors même qu'il s'appaise, lorsqu'après qu'il a cher-ché à se faire sentir, il aime à se faire connoitre 5 lorsqu'après avoir joui des beautés, il ne se sent plus tou-ché que par les grâces. Nous vécûmes dans la Sogdiane dans une félicité que je ne saurois vous exprimer. Je n'avois resté que quelques mois dans la Margine -ce séjour m'avoit déjà guéri de l'ambition. J'avois eu la faveur du Roi mais je m'apperçus bientôt qu'il ne pouvoit me pardonner mon cou-rage sa frayeur. Ma présence le mettoit dans l'embarras il ne pour-voit donc pas m'aimer. Ses courti-sans s'en apperçurent dès lors ils se donnerent bien garde de me trop estimer , pour que je n'euue pas fauvé l'état du péril, tout le monde convenoit à la cour qu'il n'y avoit pas eu de péril. Ainsi, é galement dégoûté de l'es-clavage ôc des esclaves, je ne con-nus plus d'autre passion que mon amour pour Ardasire, je m'eti-mai cent fois plus heureux de restier dans la feule dépendance que j'ai-mois, que de rentrer dans une a¡ ,e que je ne pouvois que haïr. Il nous parut que le génie nous avoit suivis. Nous nous trouvâmes dans la même abondance, îioiis vîmes toujours de nouveaux pro-diges. Un pêcheur vint nous vendre uji poisson on m'apporta une bagne fort riche qu'on avoit trouvée dans son gosier. C vj Un jour , manquant d'argent fenvoyai vendre quelques pierreries à la ville prochaine on m'en ap-porta le prix, quelques jours apres y je vis sur ma table les pierre-ries. Grands dieux ! dis - je en moi-même , il m'est donc impossible de m ' appauvnrr Nous voulûmes tenter le génie, .. nous lui demandâmes une Comme immense. Il nous fit bien voir que nos voeux étoient indiscrets. Nous trouvâmes quelques jours après sur la table la plus petite somme que nous eussions encore reçue. Nous ne pûmes, en la voyant, nous em-pêcher de rire. Le génie nous joue, dit Ardafire. Ah! m'écriai-je, les - dieux sont de bons dispensateurs la médiocrité qu'ils nous accordent vaut bien mieux que les trésors qu'ils nous refusent. Nous n'avions aucune des pas-sions tristes. L'aveugle ambition, la fois d'acquérir, l'envie de domi-ner, sembloient s'éloigner de nous, être les passions d'un autre uni-vers. Ces fortes de biens ne sont faits que pour entrer dans le vuide des ames que la nature n'a point rem-plies. Ils n'ont été imaginés que par ceux qui se font trouvés incapables de bien sentir les autres. Je vous ai déja dit que nous étions adorés de cette petite nation qui formoit notre maison. Nous nous aimions Ardafire 3c moi sans doute que l'effet naturel de l'amour est de rendre heureux ceux qui s'ai-ment. Mais cette bienveillance gé-nérale que nous trouvons dans tous ceux qui sont autour de nous, peut rendre plus heureux que l'amour même. Il est impoilible que ceux qui ont le coeur bien fait ne se plaisent au milieu de cette bienveillance générale. Etrange effet de la nature! L'homme n'est jamais si peu à lui, que lorsqu'il paroît l'être davantage. Le coeur n'et f jamais le coeur, que quand il se donne, parceque ses jouissances sont hors de lui. C'est ce qui fait que ces idées de grandeur, qui retirent toujours le coeur vers lui-même, trompent ceux -qui en sont enivrés c'est ce qui fait qu'ils s'étonnent de n'être point heu. reux au milieu de ce qu'ils croient être le bonheur que, ne le trou-vant point dans la grandeur, ils cher-- chent plus de grandeur encore. S'ils - n'y peuvent atteindre, ils se croienc plus malheureux s'ils y atteignent, ils ne trouvent pas encore le bon-heur. C'est l'orgueil, qui, à force de nous posséder, nous empêche de nous pof féder, qui, nous concentrant dans nous-mêmes, y porte toujours la tris tesse. Cette tristesse vient de la foli-tu de du coeur, qui se fent toujours fait pour jouir, qui ne jouit pas, qui se fent toujours fait pour les au-tres , qui ne les trouve pas. Ainsi nous aurions goûté des plai-sirs que donne la nature toutes les fois qu'on ne la fuit pas. Nous aurions passè notre vie dans la joie, l'in nocence la paix. Nous aurions compté nos années par le renouvel-lement des fleurs des fruits nous aurions perdu nos années dans la rapidité d'une vie lieureuse. J'auro is vu tous les jours Ardafire, je lui aurois dit que je l'aimois. La même terre auroit repris son ame la mienne. Mais tout-à-coup mon bon-heur s'évanouit, j'éprouvai le re-vers du monde le plus affreux. Le prince du pays étoit un tyran capable de tous les crimes mais rien ne le rendoit si odieux que les outrages continuels qu'il faisoit à un sexe sur lequel il n'est pas feulement permis de lever les yeux. Il apprit, par une esclave sortie duferrail d'Ar-dafire, qu'elle étoit la plus belle per-sonne de l'Orient. Il n'en fallut pas davantage pour le déterminer à me l'enlever. Une nuit une grosse troupe de gens armés entoura ma maison, le matin je reçus un ordre du tyran de lui envoyer Ardafire. Je vis l'im-possibilité de la faire sauver. Ma pre-miere idée fut de lui aller donner la mort dans le sommeil où elle étoit ensevelie. Je pris mon épée, je cou-rus, j'entrai dans là chambre, j'ou-vris les rideaux je reculai d'horreur, tous mes sens se glacerent une nouvelle rage me saisit. Je voulus aller me jetter au milieu de ces Sa-tellites, immoler tout ce qui se présentoit à moi. Mon esprit s'ou-vrit pour un dessein plus suivi, je me calmai. Je résolus de prendre les habits que j'avois eus il y avoit quel-ques mois, de monter, fous le nom d'Ardalire, dans la litiere que le tyran lui avoit destinée , de me faire mener à lui. Outre que je ne voyois point d'autre ressource , je sentois en moi-même du plaisir à faire une achon de courage fous les mêmes habits avec lesquels l'aveugle amour avoit auparavant avili mon sexe. J'exécutai tout de fang froid. J'or-donnai que l'on cachât à Ardafire le péril que je courois, que, sitôt que je serois parti, on la fit sauver dans ? autre pays. Je pris avec moi un esclave dont je connoissois le cou-rage je me livrai aux femmes . aux eunuques que le tyran avoit envoyés. Je ne restai pas deux jours en chemin, quand j'arrivai, la nuit étoit déja avancée. Le tyran donnoit un festin à ses femmes §ç à ses courtisans, dans une salle de ses jardins. Il étoit dans cette gaieté stupide que donne la débauche ,lorf-qu'elle a été portée à l'excès. Il or-donna que l'on me fit venir. J'en-trai dans la salle du festin il me sa mettre auprès de lui, je fus cacher ma fureur le désordre de mon ame. J'étois comme incertain dans mes souhaits. Je voulois attirer les regards du tyran, , quand il les tournoit vers moi, je sentois redou-bler ma rage. Parcequ'il me croit Ardafire, disois-je en moi-même, il de m'aimer. Il me sembloit que je voyois multiplier ses outrages, Se qu'il avoir trouvé mille maniérés d'offenser mon amour. Cependant j'étois prêt à jouir de la plus affreuse vengeance. Il s'enflammoit, je le voyois insensiblement approcher de son malheur. Il sortit de la salle du festin, me mena dans un appar-tement plus reculé de ses jardins, suivi d'un seul eunuque de mon esclave. Déja sa fureur brutale al-loit l'éclaircir sur mon sexe. Ce fer, m'ecriai-je, t'apprendra mieux que je fuis un homme. Meurs, qu'on dise aux enfers que l'époux d'Arda-sire a puni tes crimes. Il tomba à mes pieds, dans ce moment la porte de l'appartement s'ouvrit car sitôt que mon esclave avoit entendu ma voix, il avoit tué l'eunuque qui la gardoit, s'en étoit saisi. Nous fuîmes nous errions dans les jar-dins nous rencontrâmes un homme je le saisis je te plongerai, lui dis-je, ce poignard dans le sein, si tu ne me fais sortir d'ici. C'étoit un jardinier, qui, tout tremblant de peur, me mena à une porte qu'il ouvrit je la lui fis refermer, lui ordonnai de me suivre. Je jettai mes habits, pris un manteau d'esclave. Nous errâmes dans les bois, , par un bonheur inespéré, lorsque nous étions acca-blés - de lassitude, nous trouvâmes un marchand qui faisoit paître ses chameaux nous l'obligeâmes de nous mener hors de ce funeste pays. A mesure que j'évitois tant de dangers, mon coeur devenoit moins tranquille. Il falloit revoir Ardasire, tout me faisoit craindre pour elle. Ses femmes ses eunuques lui avoient caché l'horreur de notre situation mais, ne me voyant plus auprès d'elle, elle me croyoit cou-pable elle s'imaginoit que j'avois manqué à tant de serments que je lui avois faits. Elle ne pouvoir conce-voir cette barbarie de l'avoir fait en-lever sans lui rien dire. L'amour voit tout ce qu'il craint. La vie lui devint insupportable elle prit du poison il ne fit pas son effet violemment. J'arrivai, je la trouvai mourante. Ardasire , lui dis - je, je vous perds, vous mourez ! cruelle Ardafire ! hé-las ! qu'avois-je fait ? Elle versa quelques larmes. Arsace, me dit-elle, il n'y a qu'un moment que la mort me sembloit délicieuse elle me paroît terrible depuis que je vous vois. Je sens que je voudrois revivre pour vous, que mon ame me quitte malgré elle. Conservez mon souvenir , si j'apprends qu'il vous est cher, comptez que je ne ferai point tourmentée chez les ombres. J'ai du moins cette consolation, mon cher Arsace, de mourir dans vos bras. Elle expira. Il me seroit impossi-ble de dire comment je n'expirai pas aussi. On m'arracha d' Ardasire, je crus qu'on me féparoit de moi-même. Je fixai mes yeux sur elle, je restai immobile, j'étois devenu stupide. On m'ôta ce terrible spec-tacle , je sentis mon ame repren-dre toute la sensibilité. On m'en-traîna je tournois les yeux vers ce fatal objet de ma douleur j'aurois donné mille vies pour le voir encore un moment. J'entrai en fureur., je pris mon épée j'allois me percer le fein on m'arrêta. Je sortis de ce palais funeste , je n'y rentrai plus. Mon esprit s'aliéna je courois dans les bois je remplissois l'air de mes cris. Quand je devenois plus tran-quille , toutes les forces de mon ame la fixoient à ma douleur. Il me sembla qu'il ne me restoit plus rien dans le monde que ma tristesse le nom d'Ardasire. Ce nom, je le pro-nonçoi s d'une voix terrible, je rentrois dans le silence. Je résolus de m'ôter la vie, tout-à-coup j'entrai en fureur. Tu veux mourir, me dis-je à moi-même , Ardasire n'est pas vengée. Tu veux mourir, le fils du tyran est en Hircanie, qui se baigne dans les délices. Il vit, tu veux mourir. Je me fuis mis en chemin pour l'aller chercher. J'ai appris qu'il vous avoit déclaré la guerre j'ai volé à vous. Je fuis arrivé trois jours avant la bataille, j'ai fait l'action que vous connoissez. J'aurois percé le fils du tyran j'ai mieux aimé le faire prisonnier. Je veux qu'il traîne dans la honte dans les fers une vie aussi malheureuse que la mienne. J'espere que quelque jour il appren-dra que j'aurai fait mourir le dernier des siens, J'avoue pourtant que, depuis que je fuis vengé, je ne me trouve pas plus heureux, je sens bien que l'espoir de la vengeance flatte plus que la vengeance même. Ma rage que j'ai satisfaite, l'action que vous avez vue, les acclamations du peuple, seigneur,votre amitié même, ne me rendent point ce que j'ai perdu. La surprise d'Aspar avoit com-mencé presque avec le récit qu'il avoit entendu. Sitôt qu'il avoit oui le nom d'Arsace, il avoit reconnu le mari de la Reine. Des raisons d'état l'avoient obligé d'envoyer chez les Medes Isménie, la plus jeune des filles du dernier Roi, il l'y avoit fait élever en secret fous le nom d'Ardasire. Il l'avoit mariée à Arsace il avoir toujours eu des gens affidés dans le serrail d' Arsace il étoit le génie qui par ces mêmes gens avoit répandu tant de richesses dans la maison d'Arsace, Se qui par des voies très simples avoit fait ima-giner tant de prodiges. Il avoit eu de très grandes raisons pour cacher à Arsace la naissance d'Ardasire. Arsace, qui avoit beau-coup de courage, auroit pu faire valoir les droits de sa femme sur la Bactriane , la troubler. Mais ces raisons ne subsistoient plus, , quand il entendit le récit earface, il eut mille fois envie de l'interrompre mais il crut qu'il n'étoit pas encore temps de lui ap-prendre son fort. Un ministre ac-1 , r coutume a arrêter ses mouvements, revenoit toujours à la prudence il pensoit à préparer un grand événe-ment, 8C non pas à le hâter. Deux jours après le bruit se ré-pandit que l'eunuque avoit mis fug le trône une fausse Isménie. On passa des murmures à la sédition. Le peu-ple furieux entoura le palais il de-manda à haute voix la téte d'Aspar, L'eunuque fit ouvrir une des portes, , monté sur un éléphant, il s'a-vança dans la foule. Bactriens, dit-il, écoutez-moi. Et comme on murmu-roit encore Ecoutez-moi, vous dis-je. Si vous pouvez me faire mourir à présent, vous pourrez dans un moment me faire mourir tout de même. Voici un papier écrit 8c scellé de la main du feu Roi pros-ternez-vous adorez- le je vais le lire. Il le lut c, Le ciel m'a donné deux filles qui se ressemblent au point que tous les yeux peuvent s'y tromper. f Je crains que cela ne donne oa, casson à de plus grands troubles t' à des guerres plus funestes. Vous donc, Aspar, lumière de n l'empire, prenez la plus jeune des deux envoyez - la secrètement ci dans la Médie, faites-en pren-c, dre soin. Qu'elle y reste fous un c e. nom supposé , tandis que le bien çt de l'Etat le demandera, Il porta cet écrit au-dessus de tête , 84 il s'inclina -, puis reprenant la parole Isménie est morte n'en doutez fc pas mais sa soeur la jeune Ifmé-çt nie est sur le trône, Voudriez-vous ci vous plaindre de ce que, voyant Ci la mort de la Reine approcher, c j'ai fait venir sa soeur du fond de l'Asie ? Me reprocheriez-vous d'avoir été assez heureux pour vous là rendre Ô la ¡lacer lt u~ c trône qui, depuis la mort de la c Reine sa soeur, lui appartient. Si t j'ai tû la mort de la Reine , l'état â des affaires ne l'a-t-il pas demandé? i me blâmez-vous d'avoir fait une action de fidélité avec prudence ? Posez donc les armes. Jusqu'ici vous n'êtes point coupables dès ce moment vous le feriez. Afpar expliqua ensuite comment 1 avoit confié la jeune Isménie à leux vieux eunuques comment on l'avoit transportée en Médie fous in nom supposé comment il l'a-voit mariée à un grand seigneur du pays comment il l'avoit fait suivre dans tous les lieux où la fortune l'avoit conduite comment la mala-lie de la Reine l'avoit déterminé à a faire enlever pour être gardée en secret dans le serrail comment, après la mort de la Reine, il l'avoit placée sur le trône. Comme les flots de la mer agitée s'appaifent par les zéphyrs, le peuple se calma par les paroles d'Aspar. On n'entendit plus que des acclama-tions de joie tous les temples re-tentirent du nom de la jeune Ismé-nie. Aspar inspira à Isménie de voir l'étranger qui avoit rendu un si grand service à la Bactriane il lui inspira de lui donner une audience écla-tante. Il fut résolu que les grands les peuples feroient assemblés que là il seroit déclaré général des ar-mées de l'état, que la Reine lui ceindroit l'épée. Les principaux de la nation étoient rangés autour d'une grande salle, une foule de peuple en occupoit le milieu l'en-trée. La Reine étoit sur son trône, vêtue d'un habit superbe. Elle avoit la tête couverte de pierreries elle avoit, selon l'usage de ces oleront. tés, levé son voile, l'on voyoit le visage de la beauté même. Arsace parut, le peuple commenç a ses acclamations. Arsace, les yeux bais-sés par respect, resta un moment dans le silence, adressant la parole à la Reine Madame, lui dit-il d'une voix bane entrecoupée , si quelque chose pouvoic rendre à mon ame quelque tranquillité, me consoler de mes malheurs. La Reine ne le laissa pas achever elle crut d'abord reconnoître le vi r sage, elle reconnut encore la voix d'Arsace. Toute hors d'elle-même, ne se connoissant plus, elle se précipita de son trône, se jetta aux genoux d'Arsace. - Mes malheurs ont été plus grands que les tiens, dit-elle, mon cher Arsace. Hélas! je croyois ne te revoir jamais depuis le fatal moment qui nous a séparés. Mes douleurs ont été mortelles. Et, comme si elle avoir passé tout-a-coup d'une maniéré d'aimer à une autre maniere d'aimer, ou qu'elle se trouvât incertaine sur l'im-pétuosité de l'action qu'elle venoit de faire, elle se releva tout-à-coup, une rougeur modeste parut sur son virage. • Bactriens, dit-elle, c'est aux ge-noux de mon époux que vous m'a-vez vue. C'est ma félicité d'avoir pu faire paroître devant vous mon amour. J'ai descendu de mon trône, parceque je n'y écois pas avec lui , j'atteste les dieux que je n'y re-monterai pas sans lui. Je goûte ce plaisir que la plus belle action de mon regne, c'est par lui qu'elle a été faite , que c'est pour moi qu'il l'a faite. Grands, peuples, citoyens, croyez-vous que celui qui regne sur moi soit digne de régner sur vous ? Approuvez-vous mon choix ? Elisez-vous Arsace ? dites - le moi, parlez. A peine les dernieres paroles de la Reine furent-elles entendues, tout le palais retentit des acclama-tions on n'entendit plus que le nom d'Arsace celui d'Isménie. Pendant tout ce temps, Arsace étoit comme stupide. Il voulut par-ler, sa voix s'arrêta il voulut se mouvoir, il resta sans action. Il ne voyoit pas la Reine il ne voyoit pas le peuple à peine entendoit-il les acclamations la joie le troubloit tellement, que son ame ne put sen-tir toute sa félicité. Mais, quand Afpar eut fait reti-rer le peuple, Arsace pencha la tête sur la main de la Reine. Ardasire vous vivez vous vivez, ma chere Ardasire. Je mourois tous les jours de douleur. Comment les dieux vous ont-ils rendue à la vie? Elle se hâta de lui raconter com-ment une de ses femmes avoit sub-stitué au poison une liqueur eni-vrante. Elle avoit été trois jours sans mouvement on l'avoit rendue à la vie sa premiere parole avoit été le nom d'Arsace ses yeux ne s' étoient ouverts que pour le voir elle l'avoit fait chercher elle l'avoit cherché elle-même. Aspar l'avoit fait enle-ver, Zc, après la mort de sa foeur il l'avoit placée sur le trône. Afpar avoit rendu éclatante l'en-trevue d'Arsace d'Isménie. Il se ressouvenoit de la derniere sédition. Il croyoit qu'après avoir pris sur lui de mettre Isménie sur le trône, il n'étoit pas à propos qu'il parût en-core avoir contribué à y placer Ar-sace. Il avoit pour maxime de ne faire jamais lui-même ce que les autres pouvoient faire, d'aimer le bien, de quelque main qu'il pût venir. D'ailleurs , connoissant la beauté du caractere d'Arsace d'Isménie , il desiroit de les faire paroître dans leur jour. Il vouloit leur concilier ce respect que s'atti-rent toujours les grandes ames dans toutes les occasions où elles peuvent se montrer. Il cherchoit à leur atti-rer cet amour que l'on porte a ceux qui ont éprouvé de grands malheurs. Il vouloit faire naître cette admira-tion que l'on a pour tous ceux qui sont capables de sentir de belles passions. Enfin il croyoit que rien n'étoit plus propre à faire perdre à Arsace le titre d'étranger, à lui faire trouver celui de Bactrien dans tous les coeurs des peuples de la Bactriane. Arsace jouissoit d'un bonheur qui lui paroissoit inconcevable. Ardasire, qu'il croyoit morte, lui étoit rendue Ardasire étoit Isménie Ardafire étoit Reine de Bactriane Ardasire l'en avoit fait Roi, Il passoit du sen-timent de sa grandeur au sentiment de son amour. Il aimoit ce diadêmç qui, bien loin d'être un signe d'in-dépendance , l'avertissoit sans celle qu'il étoit à elle il aimoit ce trône, parcequ'il voyoit la main qui l'y avoit fait monter. , Isménie goûtoit pour la premiere fois le plaisir de voir qu'elle étoit une grande Reine. Avant l'arrivée d'Ariace, elle avoit une grande for-tune mais il lui manquoit un coeur capable de la sentir au milieu de sa cour, elle se trouvoit seule dix millions d'hommes étoient à ses pieds, elle se croyoit abandon-née. Arsace fit d'abord venir le Prince d' Hircanie. Vous avez, lui dit-il, paru devant moi, les fers ont tombé de vos mains il ne faut point qu'il y ait d'inrbrcuné dans l'empire du plus heureux des mortels. Quoique je vous aie vaincu, je ne crois pas que vous m'ayez cédâ en courage je vous prie de consen-tir que vous me cédiez en géné-rolité. Le caractère de la Reine étoit la douceur, sa fierté naturelle dif-paroissoit toujours toutes les fois qu'elle devoit disparoître. Pardonnez-moi, dit-elle au prince d'Hircanie si je n'ai pas répondu à des feux qui n'étoient pas légitimes. L'épouse d'Arsace ne pouvoit pas être la vôtre vous ne devez vous plaindre que du destin. Si l'Hircanie la Bactriane ne forment pas un même empire, ce font des états faits pour être alliés. Isménie peut promettre de l'amitié, si elle n'a pas pu promettre de l'a-mour. Je fuis, répondit le prince, acca blé de tant de malheurs comblé de tant de bienfaits, que je ne fais si je fuis un exemple de la bonne ou de la mauvaise fortune. J'ai pris les armes contre vous, pour me venger d'un mépris que vous n'aviez pas. Ni vous ni moi ne méritions que le ciel favorisât mes projets. Je vais retourner dans l'Hir-canie, j'y oublierois bientôt mes malheurs, si je ne comptois parmi mes malheurs celui de vous avoir vue , Se celui de ne plus vous voir. Votre beauté fera chantée dans tout l'Orient elle rendra le siecle où vous vivez plus célebre que tous les autres , dans les races futu-res , les noms d'Arsace d'Isménie feront les titres les plus flatteurs pour les belles les amants. Un événement imprévu demanda la présence d'Arsace dans une pro.1 vince du royaume il quitta Ismé-nie. Quels tendres adieux ! quelles douces larmes ! C'étoit moins un sujet de s'affliger, qu'une occasion de s'attendrir. La peine de se quitter Ce joignit à l'idée de la douceur de se revoir. Pendant l'absence du Roi, tout fut par ses foins disposé de maniere que le temps, le lieu, les personnes chaque événement offroit à Isménie des marques de son souvenir. 11 étoit éloigné, ses adions disoient -qu'il étoit auprès d'elle tout étoit d'intelligence pour lui rappeller Ar-sace elle ne trouvoit poin Arsace mais elle trouvoit son amant. Arsace écrivoit continuellement à Isménie elle liioit ct J'ai vu les superbes villes qui - conduisent à vos frontières j'ai vu des peuples innombrables tom-t ber à mes genoux. Tout me disoit ci que je régnois dans la Ba riane je ne voyois point celle qui m'en avoit fait Roi, je ne l'étois plus. Il lui disoit ci Si le ciel vouloit m'accorder le n breuvage d'immortalité tant cher-ci ché dans l'Orient, vous boiriez ci dans la même coupe, ou je n'en approcherois pas mes levres vous f' feriez immortelle avec moi, ou je mourrois avec vous. Il lui mandoit - J'ai donné votre nom à la ville que j'ai fois bâtir il me semble qu' elle fera habitée par nos sujets les plus heureux. Dans une autre lettre, après ce que l'amour pouvoit dire de plus tendre sur les charmes de sa per-sonne, il ajoutoit Je vous dis ces choses sans même c, cherchera vous plaire je voudrois calmer mes ennuis je sens que u mon ame s'appaise en vous par-lant de vous. Enfin elle reçut cette lettre et Je comptois les jours je ne èl compte plus que les moments, u ces moments font plus longs que les jours. Belle Reine, mon c, coeur est moins tranquille à mesure que j'approche de vous. Après le retour d'Arsace, il lui vint des ambassades de toutes parts il y en eut qui parurent singulieres. Arsace étoit sur un trône qu'on avoit élevé dans la cour du palais. L'am-baffadeur des Parthes entra d'abord il étoit monté sur un superbe cour-fier il ne descendit point à terre, il parla ainsi Un tigre d'Hircanie défoloit 1p. contrée un éléphant l'étouffa foui ci ses pieds. Un jeune tigre restoit, cc il étoit déja aussi cruel que son pere l'éléphant en délivra encore ce le pays. Tous les animaux qui u craignoient les bêtes féroces ve-noient paître autour de lui. Il se plaisoit à voir qu'il étoit leur asyle, 6c il disoit en lui-même On die t que le tigre est le roi des animaux et il n'en eit que le tyran, j'en u fuis le roi. L'ambanadeur des Perfes parla ainsi u Au commencement du monde la lune fut mariée avec le soleil. et Tous les astres du firmament vou-loient l'époufer. Elle leur dit i regardez le soleil, regardez-ce vous vous n'avez pas tous en-te semble autant de lumiere que h lui. L'ambassadeur d'Egypte vint en-suite, dit u Lorsqu'Isis épousa le grand Osiris, ce mariage fut la cause de la prospérité de l'Egypte, le cc type de sa fécondité. Telle fera la cc. Bactriane elle deviendra heu-reuse par le mariage de ses dieux. Arsace faisoit mettre sur les mu-railles de tous ses palais son noili avec celui d'Isménie. On voyoit leurs chiffres par-tout entrelacés. 11 étoit défendu de peindre Arsace qu'avec Isménie. Toutes les actions qui deman-doient quelque sévérité, il vouloir paroître les faire seul il voulut que les graces fussent faites fous son nom ec celui d'Isménie, Je vous aime, lui disoit -il, à cause de votre beauté divine de vos graces toujours nouvelles. Je vous aime encore, parceque, quand j'ai fait quelque action digne d'un grand Roi, il me semble que je vous plais davantage. Vous avez voulu que je fusse votre Roi, quand je ne pensois qu'au bon-heur d'être votre époux ces plai-firs dont je m'enivrois avec vous, vous m'avez appris à les fuir lors-qu'il s'aginbic de ma gloire. Vous avez accoutumé mon ame à la clémence , lorsque vous avez demandé des choses qu'il n'étoit pas permis d'accorder , vous m'avez toujours fait respecter ce coeur qui les avoit demandées. Les femmes de votre palais ne font point entrées dans les intrigues de la cour elles ont cherché la mo-destie l'oubli de tout ce qu'elles ne doivent point aimer. Je crois que le ciel a voulu faire de moi un grand prince, puisqu'il m'a fait trouver , dans les écueils ordinaires des Rois, des secours pour devenir vertueux. Jamais les Bactriens ne virent des temps si heureux. Arsace Isménie disoient qu'ils régnoient sur le meil-leur peuple de l'univers les Bac-triens disoient qu'ils vivoient fous les meilleurs de tous les princes. Il disoit qu'étant né sujet, il avoit souhaité mille fois de vivre fous un bon prince 3 que ses sujets fai-soient sans doute les mêmes voeu que lui. Il ajoutoit qu'ayant le coeur d'If-ménie, il devoir lui offrir tous les oeurs de l'univers il ne pouvoit lui apporter un trône, mais des ver tus capables de le remplir. Il croyoit que son amour dévoie passer à la postérité, qu'il n'y pas-seroit jamais mieux qu'avec sa gloire, Il vouloit qu'on écrivît ces paroles sur son tombeau Isménie a eu pour époux un Roi chéri des mortels. Il disoit qu'il aimoit Aspar son premier Ministre, parcequ'il par-loir toujours des sujets, plus rare ment du Roi , jamais de lui-même. Il a, disoit-il, trois grandes cho-ses , l'esprit juste, le coeur sensible, l'ame sincere. Arsace parloit souvent de l'inno-cence de ion. adiuinitixatioii, Il disoit qu'il conservoit ses mains pures, parce que le premier crime qu'il commettroit décideroit de toute sa vie, que là commenceroit la chaîne d'une infinité d'autres. Je punirois, disoit-il, un homme sur des soupçons. Je croirois en rester là non. De nouveaux soup -çons me viendroient en foule contre les parents f¥. les amis de celui que j'aurois fait mourir. Voilà le germe d'un fecond crime. Ces actions vio-lentes me feroient penser que je ferois haî de mes sujets je com-mencerois à les craindre. Ce feroit le sujet de nouvelles exécutions, qui deviendroient elles-mêmes le sujet de nouvelles frayeurs. Que si ma vie étoit une fois mar- -quée de ces fortes de taches, le désespoir d'acquérir une bonne ré-putation putation viendroit me saisir ôc, voyant que je n'effacerois jamais le passè j'abandennerois l'avenir. Arlace almoit si fort à conserver les loix les anciennes coutumes des Bactriens qu'il trembloit tou-jours au mot de la réformation des abus , parcequ'il avoit souvent re-marqué que chacun appelloit loi ce qui ctoit conforme à ses vues, appelloit abus tout ce qui choquoit ses intérêts. Que, de correttions en correc-tions d'abus, au lieu de rectifier les choses, on parvenoit à les anéantir. Il étoit persuadé que le bien ne devoit couler dans un état que par le canal des loix que le moyen de faire un bien permanent. c'étoit en faifa ï iéç le les su i vre que le de faiçe V mal permanent, E c'etoit en faisant le mal de les cho quer. Que les devoirs des princes ne consistoient pas moins dans la dé-sense des loix contre les passions des autres que contre leurs propres pas-sions. Que le desir général de rendre les hommes heureux étoit naturel aux princes mais que ce desir n'a-beutiffoit à rien s'ils ne se procu-roient continuellement des connois fances particulières pour y parvenir. Que, par un grand bonheur, le grand art de régner demandoit plus dé sens que de génie, plus de desirs d'acquérir des lumières , que de grandes lumières, plutôt des con-noissances pratiques que des con. noissances abstraites, plutôt un cer. tain discernement pour connoîw ■ les hommes que la capacité de les former. Quon apprenoit à connoître les hommes en se communiquant à eux, comme on apprend toute au-ne chose. Qu'il est très incommode pour les défauts pour les vices de se cacher toujours. Que la plupart des hommes ont une enveloppe mais quelle tient ferre si peu, qu'il est très difficile que quelque coté ne vienne à se découvrir. Arsace ne parloit jamais des af-faires qu'il pouvoir avoir avec les étrangers mais il aimoit à s'entre-tenir de celles de l'intérieur de son royaume, parceque c'était le seul moyen de le bien connoître là dessus il disoit qu'un bon prince de-voit être secret mais qu'il pouvoit quelquefois l'être trop. Il disoit qu'il sentoit en lui-même qu'il étoit un bon Roi qu'il étoit doux , affable, humain qu'il aimoic la gloire, qu'il aimoit ses sujets que cependant, si,avec ces belles qualités, il ne s'étoit gravé dans l'ef prit les grand s principes de gouver-nement , il seroit arrivé la chose du monde la plus triste , que ses sujets auroient eu un bon Roi, 84 qu'ils auroient peu joui de ce bon-heur, que ce beau présent de la Providence auroit été en quelque forte inutile pour eux. Celui qui croit trouver le bonheur sur le trône, se trompe, disoit Ar-sace on n'y a que le bonheur qu'on y a porté, souvent même on y risque ce bonheur que l'on a porté, Si donc les dieux, ajoutoit-il, n'ont pas fait le commandement pour ig botlheur deI CélX qui commandent, il faut qu'ils l'aient fait pour le bon-heur de ceux qui obéissent. Arsace savoit donner parcequ'il savoit refuser, Souvent, disoit-il, quatre villages ne suffisent pas pour faire un don à lin grand seigneur prêt à devenir misérable, ou à un misérable prêt-à devenir grand seigneur. Je puis bien enric hir la pauvreté d'état mais il m'est impossible d'enrichir la pauvreté de luxe. -,-Arsace étoit plus curieux d'entrer dans les chaumieres que dans les palais de fés grands.. C'est là que je trouve mes vrais conseillers. Là je me ressouviens de ce que mon palais me fait oublier. Ils me disent leurs besoins. Ce font les petits malheurs de chacun qui ç composent le malheur général. Je , 'infi ru!s de tous ces malheurs, qui tous ensemble pourroient former le gnien - -C'est dans ces chaumieres que je L Tü ÎS ces objets trHt qqi font tOll-Jqurs les délices de ceux qui peuvent les faire changer, qui me font connoitre que je puis devenir un plus gvànçl prince que je ne Juis. J'y vois la joie. succéder aux larmes au •Jiçu que dans mon ipalais je ne puis gueres voir que les larmes succéder à la, joie. r î Q n jyi dit.un jour que, dans quel-ques réjouissances publiques , des rceu £ S - aboient chanté ses louan-ges. -Savez- vous bien, dit - il, pour-3qu i 3'ç p erm et s' à-ces gens-la de me louer ?. C'est de me faire mépri-fer la flatterie, de la rendre vile à tous les gens de bien. J'ai un si -grand pouvoir, qu'il fera toujours naturel de chercher à me plaire. J'espere bien que les dieux ne per-mettront point que la flatterie me plaise jamais. Pour vous, mes amis, dites-moi la vérité j cest la feule chose du monde que je' desire , .parceque c'est la feule chose du monde qui puisse me manquer. Ce qui avoir troublé la fin du regne d'Artamene, c'est que dans sa jeunesse il avoit conquis quelques petits peuples voisins, issués entre la Médie la Battriane. Ils étoient ses alliés il voulut les avoir pour ujers il les eut pour ennemis 5 , comme ils habitoient les montagnes, ils ne furent jamais bien assujettis au con-traire, les Medes feiervoient d'eux pour troubler le royaume de forte que le conq uérant a voit beaucoup affoibli le monarque, que, lors-que Arsace monta sur le trône, ces peuples étoient encore peu affec-tionnés. Bientôt les Medes les firent révolter. Arsace vola , les fou-rnit. Il fit assembler la nation, parla ainsi tt Je fais que vous souffrez im-et patiemment la domination des Baéhiens je n'en fuis point fur-pris. Vous aimez vos anciens rois qui vous ont comblés de bien-faits. C'est à moi à faire ensorte, par ma modération par ma juf-ci tice , que vous me regardiez u comme le vrai successeur de ceux ci que vous avez tant aimés. Il fit venir les deux chefs les plus dangereux de la révolte dit au peuple Je les fais mener devant vous c pour que vous les jugiez vous-mêmes. Chacun en les condamnant cher-cha à se justifier. ? i Connoissez, leur dit-il, le bon. Ct heur que vous avez de vivre fous cc un Roi qui n'a point de passion lorf-t qu'il punit qui n'en met que et quand il récompense qui croit que -et la gloiré de vaincre n'est que l'effet et du fort, qu'il ne tient que de et lui-même celle de pardonner. et Vous vivrez heureux, fous mon et empire, vous garderez vos usages et vos loix. Oubliez que je vous ai et vaincus par les armes, ne le soyez que parmonanedion. -Toute la nation vint rendre grâ-ces à Arsace de sa clémence de la paix. Des vieillards portoient la, parole. Le premier parla ainsi ,t et Je crois voir ces grands arbres qui font l'ornement de notre contree. it Tu en es la tige , nous en fpm-mes les feuilles . elles couvriront les racines des ardeurs du soleil. Le fecond lui dit - et Tu avois à demander aux dieux que nos montagnes s'abaiifaifent c, pour qu'elles ne purent pas nous - et défendre contre toi. Demande-t leur aujourd'hui qu'elles s'élevent et jusques aux nues, pour qu'elles et puissent mieux te défendre contre tes ennemis. Le troisieme dit ensuite et Regarde le fleuve qui traverse et notre contrée là où il est itnpe-et tueux rapide , après avoir tout •t renversé, il se dissipe se divise ♦t au point que les femmes le tra-ti versent à pied. Mais si tu le re-u gardes dans les lieux où il est doux èt tranquille, il grossit lentement cc ses eaux, il est respecté des nations, il arrête les armées. Depuis ce temps ces peuples fu-rent les plus fideles sujets de la Bac-triane. Cependant le Roi de Médie ap-prit qu'Arsace régnoit dans la Bac-triane. Le souvenir de l'affront qu'il avoit reçu se réveilla dans son coeur. Il avoit résolu de lui faire la guerre. Il demanda le secours du Roi d'Hircanie. u Joignez-vous avec moi, lui et écrivit-il, poursuivons une ven-c geance commune. Le ciel vous destinoit la Reine de Bactriane un de mes sujets vous l'a ravie venez la conquérir. Le Roi d'Hircanie lui fit cette réponse J. Je ferois aujourd'hui en fer-ci vitude chez les Barrions, si je n a-ct vois trouvé des ennemis généreux. Je rends grâces au ciel de ce qu'il ce a voulu que mon regne commen-te çât par des malheurs. L'adversité ci est notre mere j laprofpérité n'est que notre marâtre. Vous me pro c, posez des querelles qui ne font pas celles des Rois. Laissons jouir ci le Roi la Reine de Baétriane du bonheur de se plaire de s'ai-çt mer. F I N, 131 S C 0 U R S PR0N 0 N C É PAR M. LE PR~ËS'IDENT PAR M. LE PRÉSIDENT PRONONCÉ DE MONTESQUIEU, l A la rentrée du Parlement de Bordeaux, le jour de la S. Martin 1725' , QUE celui d'entre nous qui a rendu les loix esclaves de l'iniquitb de ses jugements périsse sur l'heure 1 Qu'il trouve en tous lieux la pré-sence d'un Dieu vengeur, les puissances céîeftes irritées ! Qu'un feu forte de deiïous terre, dévore sa maifori ! Que sa postérité foit à jamais humiliée ! Qu'il cherche on pain, ne le trouve pas! Qu'il foit un exemple affreux de la justice du ciel, comme il en a été un de l'injustice de la terre! C'est à-peu-près ainsî, Messieurs, que parloit un grand empereur ces paroles si tristes , si terribles , font pour vous pleines de consola-tion, vous pouvez tous dire en ce moment à ce peuple assemblé, avec la confiance d'un juge d'Israël Si j'ai commis quelque injufrice, si j'ai opprimé quelqu'un de vous, si j'ai reçu des présens de quelqu'un d'entre vous qu'il éleve la voix, et qu'il parle contre moi aux yeux du Seigneur , loquimini de me coram Domino contemnam illud hodiè. Je ne parlerai donc point de ces grandes corruptions, qui dans tous les temps ont été le présage du chan-gement ou de la chûte des états de ces injustices de dessein formé de ces méchancetés de systême de ces vies toutes marquées de cri-mes , où des jours d'iniquité ont tou-jours suivi des jours d'iniquité de ces magistratures exercées au milieu des reproches, des pleurs, des mur-mures, des craintes de tous les citoyens contre des juges pareils, contre des hommes si funestes, il faudroit un tonnerre la honte 6c les reproches ne font rien. Ainsi, supposant dans un magis-trat sa vertu essentielle, qui est la justice , qualité sans laquelle il n'efi qu'un monstre dans la société, avec laquelle il peut être un très mauvais citoyen, je ne parlerai que des accessoires qui peuvent faire que cette justice abondera plus ou moins. Il faut qu'elle foit éclairée, il faut qu'elle foie prompte,, qu'elle ne foit point austere , enfin qu'elle foit universelle, Dans l'origine de notre monar-chie , nos peres pauvres , plutôt pasteurs que laboureurs , soldats plutôt que citoyens, avoient peu d'intérêts à régler quelques loix sur le partage du butin, sur la pâture ou le larcin des bestiaux, régloient tout dans la république tout le monde étoit bon pour être magis-trat chez un peuple simple qui bor-noit ses besoins aux choses nécessai-res à sa subsistance qui avoit recours aux armes pour les conqué. rir sur ses voilins, lorsqu'elles man-quoient chez lui. Mais, depuis que nous avons quitté nos moeurs sauvages depuis que, vainqueurs des Gaulois des .Rpfnains, nous avons pris leur po-lice que le code militaire a cédé au code civil depuis sur-tout quq les -loix des fiefs n'ont plus été les feu-les loix de-la noblesse, le seul cod £ de l'état, que par ce dernier changement fle commerce le la-bourage opt été encouragés, que les richesses des particuliers leur ava-rice se font accrues - qii?oii a eu à démêler de grands incérets des intérêts presque toujours cachés que la - bonne soi ne s'est réservé que quelques affaires de peu d'im-portance , tandis que l'artifice la fraude se font retirés dans les con-trats nos codes se font augmentés il a jjajlu joindre les loix étrangères aux nationales le respect pour 1 religion y a mêlé les canoniques les magistratures n'ont plus été le partage que des citoyens les plus éclairés. Les juges se font trouvés toujours au milieu des pieges c des surprises, la vérité a laissé dans leurs esprits les mêmes méfiances que l'erreur. L'obscurité du fond a fait naîtrè la forme. Les fourbes, qui ont es-péré de pouvoir cacher leur malice s'en font fait une espece d'art des professions entieres se font établies, les unes pour obscurcir, les autres pour alonger les affaires le juge a eu moins de peine à se défendre de la mauvaise foi du plaideur, que de l'artifice de celui à qui il con-sioit ses intérêts. Pour lors il n'a plus suffi que le magiltrat examinât la pureté de ses intentions ce n'a plus été assez qu'il ptit dire à Dieu, proba me , Deus, fciiQ cor meum il a fallu qu'il, examinât son esprit, ses connoissan-ces ses talents. Il a fallu qu'il se rendît compte de ses études, qu'il portât toute sa vie le poids d'une ap-plication sans relâche, qu'il vit si cette application pouvoit donner à son esprit la mesure des connoissan-ces le degré de lumière que son eç4t exigeoit, On lit dans les relations de cer., tains voyageurs qu'il y a des mines ou les travailleurs ne voient jamais le. jour. Ils font une image bien na-turelle de ces gens dont l'esprit , appesanti sous les organes, n'est capable de recevoir aucun degré de clairvoyance Une pareille incapa-cité exige d'un homme juste qu'il. k fWS -de la magistrature 5 une moindre incapacité exige d'un ho m me juste qu'il la surmonte par des sueurs par des veilles. Il faut encore que la justice soit prompte. Souvent lHnjuftice n'est pas dans le jugement, elle est dans les délais fb-uyent l'examen a fait plus de tort qu'une décision. côn. traire. Dans la constitution présente, c'est un état que d'être plaideur on porte ce titre jusqu'à ion dernier âge il va a la postérité, il passé de neveux en neveux jusqu'à la fin d'une mal -heureuse famille, La pauvrté semble toujours at-tachée à ce titre si tristes La justice la plus cxzàù'tiÇ fauve jamais que d'une partie des malheurs tel est l'état des choses, que les formalités in-troduites pour conserver l'ordre pu-plic. font iiijoiydrhui- 10 -fléatt -des particuliers. L'industrie du palais est devenue une source de fortunes, comme le commerce le labou-rage la maltôte a trouve a s' y re-paicre à dispurer à la chicane la ruine d'un malheureux plaideur. Autrefois les gens de bien me-noient devant nos tribunaux les hommes injustes aujourd'hui ce sont les hommes injustes qui y tra-duisent les gens de bien. Le dépo-sitaire a osé nier le dépôt, parce-qu'il a esperé que la bonne foi crain-tive se lasseroit bientôt de le de-mander en justice le ravisseur a fait connoître à celui qu'il oppri-moit, qu'il n'étoit pas de sa pru-dence de continuer à lui demander raison de ses violences. On a vu ô siecle malheureux! ,Jes gommes iniques menacer de la justice ceux à qui ils enlevoient leurs biens, apporter pour raison de leurs vexations la longueur du teiiips la ruine inévitable à ceux qui voudroient les faire cesser. Mais, quand l'état de ceux qui plaident ne seroit point ruineux, il suffiroit qu'il fût incertain pour nous engager a le faire finir. Leur con-dition est toujours malheureuse, parce qu'il leur manque quelque sû-reté du côté de leurs biens, de leur fortune, de leur vie, Cette même considération doit inspirer à un magistrat juste une grande affabilité, puifqu'il a toujours affaire à des gens malheureux. Il faut que le peuple soit toujours pré-fent à ses inquiétudes semblable à ces bornes que les voyageurs trou-Yçat dans les grands chemins, sur lesquelles lesquelles ils reposent leur fardeau. Cependant on a vu des juges qui, refusant à leurs parties tous les égards ,pour conserver , disoient-ils, la neutralité, tomboient dans une rudesse qui les en faisoit plus sûre-ment sortir. Mais qui est-ce qui a jamais pu dire, si l'on en excepte les Stoï-ciens , que cette affection générale pour le genre humain , qui est la vertu de l'homme considéré en lui-même , foit une vertu étrangere au caractere de juge ? Si c'est la puissanse qui doit endurcir les coeurs voyez comme l'autorité paternelle endur-cit le coeur des peres, reglez votre magistrature sur la premiere de tOUt tes les magistratures. Mais, indépendamment de l'hu-manité, la bienséance l'affabilité chez un peuple poli deviennent une partie de la justice un juge qui en manque pour ses clients, com-mence dès lors à ne plus rendre à chacun ce qui lui appartient. Ainsi dans nos moeurs il faut qu'un juge se conduise envers ses parties de ma-niere qu'il leur paroisse bien plutôt réservé que grave, Se qu'il leur farte voir la probité des Catons, sans leur en montrer la rudesse l'austérité. J'avoue qu'il y a des occasions où il n'est point d'ame bienfaisante qui ne se fente indignée. L'usage qui a introduit les sollicitations, sem-ble avoir été fait pour éprouver la patience des juges qui ont du cou-rage de la probité. Telle est la cor-ruption du coeur des hommes, qu'il semble que la conduite générale soit de la supposer toujours dans le coeur des autres. 0 vous qui employez pour nous séduire tout ce que vous pouvez vous imaginer de plus inévitable qui, pour nous mieux gagner, cher-chez toutes nos foiblesses qui met-tez en oeuvre la flatterie, les basses-ses, le crédit des grands, le charme de nos amis , l'ascendant d'une épouse chérie, quelquefois même un empire que vous croyez plus fort qui, choisissant toutes nos passions, faites attaquer notre coeur par l'en-droit le moins défendu puissiez-vous à jamais manquer tous vos des-feins, n'obtenir que de la confu-hon. dans vos entreprises ! Nous n'aurons point à vous faire les reproches que Dieu fait aux pé-cheurs dans les livres saints vous m'avez fait servir à vos iniquités nous résisterons à vos sollicitations les plus hardies, nous vous ferons sentir la corruption de votre coeur la droiture du nôtre. Il faut que la justice soit univer-selle. 'U n juge ne doit pas être comme l'ancien Caton, qui fut le plus juste de son tribunal, non de sa famille. La justice doit être en nous une conduite générale. Soyons justes dans tous les lieux, justes à tous égards, envers toutes person-nes, en toutes occasions. Ceux qui ne font justes que dans les cas où leur profession l'exige, qui prétendent être équitables dans les affaires des autres, lorsqu'ils ne font pas incorruptibles dans ce qui les touche eux-mêmes, qui n'ont point mis l'équité dans les plus petits événements de leur vie, courent arque de perdre bientôt cette justice même qu'ils rendent sur le tribunal. Des juges de cette espece ressem-blent à ces monstrueuses divinités que la fable avoit inventées, qui mettoient bien quelque ordre dans l'univers mais qui , chargées de crimes d'imperfections, trou-bloient elles-mêmes leurs loix, faisoient rentrer le monde dans tous les déréglements qu'elles en avoient bannis. Que le rôle de l'homme privé ne fasse donc point de tort à celui de l'homme public car dans quel trou-ble d'esprit un juge ne jette-t-il point les parties , lorsqu'elles lui voient les mêmes passions que celles qu'il faut qu'il corrige, qu'elles trouvent sa conduite répréhensible comme celle qui a fait naître leurs plaintes ? S'il aimoit la justice, c, diroient-elles, la refuferoit-il aux personnes qui lui font unies par des liens si doux, si forts, si fa-it crés, à qui il doit tenir par tant ct de motifs d'estime, d'amour, de n reconnoissance, qui peut - être ont mis tout leur bonheur entre ses mains ? Les jugements que nous rendons sur le tribunal peuvent rarement dé-cider de notre probité c'est dans les affaires qui nous intéressent particu-lièrement que notre coeur se déve-loppe se fait connoître c'est là-dessus que le peuple nous juge c'est là-dessus qu'il nous craint ou qu'il espere de nous. Si notre conduite est condamnée si elle est soup-çonnée, nous devenons fournis à une espece de récusation publique , . le droit de juger que nous exer-çons est mis par ceux qui font obli-gés de le souffrir, au rang de leurs calamités. Avocats, la cour connoît votre intégrité, elle a du plaisir de pou-voir vous le dire. Les plaintes con-tre votre honneur n'ont point encore monté jusqu'à elle. Sachez pourtant qu'il ne suffit pas que votre minis-tere foit désintéressé pour être pur. Vous avez du zele pour vos parties, nous le louons mais ce zele de-vient criminel lorsquil vous fait ou-blier ce que vous devez à vos adver-saires. Je fais bien que la loi d'une juste défense vous oblige souvent de révéler des choses que la honte avoit ensevelies mais c'est un mal que nous ne tolérons que lorsqu'il est absolument nécessaire. Apprenez de nous cette maxime, fouvenez-vous-en toujours Ne dites jamais la vérité aux dépens de votre vertu. Quel triste talent que celui de savoir déchirer les hommes ! Les faillies de certains esprits font peut-être les plus grandes épines de notre ministere , bien loin que ce qui fait rire le peuple puisse mériter, nos applaudissements, nous pleurons toujours sur les infortunés qu'on déshonore. Quoi ! la honte suivra tous ceux qui approchent de ce sacré tribunal ! Hélas ! craint - on que les graces de la justice ne soient trop pures ? Que peut-on faire de pis pour les parties ? On les fait gémir sur leurs succès mêmes , on leur rend, pour me servir des termes de l'Ecriture, les fruits de la justice amers comme de l'absynthe. Eh! de bonne foi, que voulez-Vous que nous répondions quand on viendra nous dire Nous sommes c, venus devant vous, on nous y t a couverts de confusion c d'igno. minie vous avez vu nos plaies, vous n'avez pas voulu y mettre ,c,, d'huile vous vouliez réparer les et outrages qu'on nous a faits loin et de vous, on nous en fait fous et vos yeux de plus réels, vous et n'avez rien dit. Vous que, sur le et tribunal où vous étiez, nous regar-c, dions comme les dieux de la terre, et vous avet été muets comme des c , statues de bois de pierre. Vous ,, dites que vous nous conservez et nos biens eh ! notre honneur et nous est mille fois plus cher que cc nos biens. Vous dites que vous ct mettez en sûreté notre vie ah ! cc notre honneur nous est bien d'un autre prix que notre vie. Si vous n'avez pas la force d'arrêter les c, faillies d'un orateur emprunté , cc indiquez-nous du moins quelque et tribunal plus juste que le vôtre. Que savons-nous si vous n'avez pas partagé le barbare plaisir que l'on vient de donner à nos parties ? si vous n'avez pas joui de notre désespoir ? si- ce que nous vous reprochons comme une foiblesse, nous ne devions pas plutôt vous le reprocher comme un crime ? Avocats , nous n'aurions jamais la force de soutenir de si cruels re-proches, il ne feroit jamais dit que vous auriez été plus prompts à man-quer aux premiers devoirs, que nous à vous les faire connoître. Procureurs, vous devez trembler tous les jours de votre vie sur votre ministere. Que dis-je ? vous devez nous faire trembler nous-mêmes. Vous pouvez à tous moments nous fermer les yeux sur la vérité, nous les ouvrir sur des, lueurs des appa-rences. Vous pouvez nous lier les mains , éluder les dispositions les plus justes, en abuser présenter sans cesse à vos parties la justice, ne leur faire embrasser que son ombre leur faire espérer la fin, la reculer toujours les faire mar-cher dans un dédale d'erreurs. Pour lors, d'autant plus dangereux que vous feriez plus habiles, vous feriez verser sur nous-mêmes une partie de la haine. Ce qu'il y auroit de plus triste dans votre profession, vous le répandriez sur la nôtre, nous de-viendrions bientôt les plus grands criminels après les premiers coupa-bles. Mais que n'anoblissez-vous votre profession par la vertu qui les orne toutes ? Que nous ferions char-mes de vous voir travailler à devenir plus justes que nous ne le sommes! Avec quel plaisir vous pardonne-rions-nous cette émulation ! com-bien nos dignités nous paroîtroient-elles viles auprès d'une vertu qui nous seroit chere ! Lorsque plusieurs de vous ont mérité l'estime de la cour, nous nous sommes réjouis des suffrages que nous leur avons donnés il nous sembloit que nous allions marcher dans des sentiers plus sûrs nous nous imaginions nous-memes avoir acquis un nouveau degré de justice. Nous n'aurons point, di fions-nous, à nous défendre de leurs artifices ils vont concourir avec nous a l'oeu-vre du jour peut-être verrons-nous le temps où le peuple fera dé-livré de tout fardeau. Procureurs, vos devoirs touchent de si près les nôtres, que nous qui sommes pré-posés pour vous reprendre , nous vous conjurons de les observer. Nous ne vous parlons point en juges nous oublions que nous sommes vos ma-gistrats nous vous prions de nous laisser notre probité , de ne nous point ôter le respect des peuples, de ne nous point empêcher d'en être les peres. F I N. RÉFLEXIONS Sur les causes du plaisir qu'excitent en nous les Ouvrages d'Esprit les productions des Beaux Arts. DANS notre maniere d'être ao tuelle, notre ame goûte trois fortes de plaisirs il y en a qu'elle tire du fond de son existence même d'au-tres qui résultent de son union avec le corps d'autres enfin qui sont fondés sur les plis les préjugés que de certaines institutions 5 de certains usages , de certaines habi-tudes lui ont fait prendre. Ce sont ces différents plaisirs de notre ame qui forment les objets du goût, comme le beau, le bon, l'a-gréable, le naïf, le délicat, le ten-dre, le gracieux, le je ne fais quoi, le noble, le grand, le sublime, le majestueux, c. Par exemple, lors-que nous trouvons du plaisir à voir une chose avec une utilité pour nous, nous disons qu'elle est bonne lors-que nous trouvons du plaisir à la voir, sans que nous y démêlions une utilité présente , nous l'appellons belle. Les sources du beau, du bon, de l'agréable, c. sont donc dans nous-mêmes en chercher les raisons, c'est chercher les causes des plaisirs de notre ame. Examinons donc notre ame étu-dions-la dans ses actions dans ses passions, cherchons-la dans ses plai-sirs c'est là où elle se manifeste davantage. La poésie, la peinture, la sculpture, l'architecture, la musi-que, la danse, les différentes fortes de jeux enfin les ouvrages de la nature de l'art peuvent lui don-ner du plaisir voyons pourquoi , comment, quand ils le lui don-nent rendons raison de nos senti-ments cela pourra contribuer à nous former le goût, qui n'est autre chose que l'avantage de découvrir avec finesse avec promptitude la mesure du plaisir que chaque chose doit donner aux hommes. DES PLAISIRS DE NOTRE A M E. L ame, indépendamment des plaisirs qui lui viennent des sens, en a qu'elle auroit indépendamment d'eux, qui lui sont propres tels font ceux que lui donnent la curio-sité les idées de sa grardeur, de ses perfections l'idée de son existence, opposée au sentiment du néant le plaisir d'embrasser tout d'une idée générale , celui de voir un grand nombre de choses, 3 c. celui de comparer , de joindre de réparer les idées. Ces plaisirs sont dans la nature de l'âme, indépendamment des sens, parcequ'ils appartiennent à tout être qui pense il est forç indifférent d'examiner ici si notre ame a ces plaisirs comme substance unie avec le corps, ou comme sé-parée du corps , parcequ'elle les a toujours , qu'ils sont les objets du goût ainsi nous ne distinguerons point ici les plaisirs qui viennent à l'ame de sa nature, d'avec ceux qui lui viennent de son union avec le corps nous appellerons tout cela plaisirs naturels , que nous distin-guerons des plaisirs acquis , que l'ame se fait par de certaines liaisons avec les plaisirs naturels de la même maniere par la même rai-son nous distinguerons le goût na-turel le goût acquis. Il est bon de connoître la source des plaisirs dont le goût est la me-sure la connoissance des plaisirs na-turels Ôc acquis pourra nous servir à rectifier notre goût naturel notre goût acquis. Il faut partir de l'état où est notre être, Se connoître quels font ses plaisirs, pour parvenir à les mesurer, même quelquefois à les sentir. Si notre ame n'avoit point été unie au corps, elle auroit connu mais il y a apparence qu'elle auroit aimé ce qu'elle auroit connu à pré-fent nous n'aimons presque que ce que nous ne connoissons pas. Notre maniere d'être est entière-ment arbitraire nous pouvions avoir été faits comme nous sommes, ou autrement. Mais si nous avions été faits autrement, nous verrions au-trement un organe de plus ou de moins dans notre machine nous au-roit fait une autre éloquence, une autre poésie une contexture diffe-rente des mêmes organes auroit fait encore une autre poésie par exem-ple , si la constitution de nos organes nous avoit rendus capables d'une plus longue attention, toutes les regles qui proportionnent la dispo-sition du sujet à la mesure de notre attention, ne feroient plus si nous avions été rendus capables de plus de pénétration , toutes les regles qui font fondées sur la mesure de notre pénétration tomberaient de même enfin toutes les loix établies sur ce que notre machine est d'une certaine façon, seroient différentes si notre machine n'étoit pas de cette façon. Si notre vue avoir été plus foible plus confuse, il auroit fallu moins de moulures plus d'uniformité dans les membres de Farchjcecture si notre vue avoit été plus distincte notre ame capable d'embrasse? plus de choses à la fois, il auroit fallu dans l'architecture plus d'or-nements si nos oreilles avoient été faites comme celles de certains ani-maux, il auroit fallu réformer bien de nos instruments de musique. Je fais bien que les rapports que les choses ont entre elles auroient sub-sisté mais le rapport qu'elles ont avec nous ayant changé, les choses qui, dans l'état présent, font un certain effet sur nous, ne le feroienc plus 6c, comme la perfection des arts est de nous présenter les choses telles qu'elles nous fassent le plus de plaisir qu'il est possible, il fau-droit qu'il y eût du changement dans les arts, puisqu'il y en auroit dans la maniere la plus propre à nous donner du plaisir, On On croit d'abord qu'il suffiroit de connoître les diverses sources de nos plaisirs pour avoir le goût, que, quand on a lu ce que la philosophie nous dit là-dessus, on a du goût, que l'on peut hardiment juger des ouvrages. Mais le goût naturel n'est pas une connoissance de théo-rie c'est une application prompte exquise des regles mêmes que l'on neconnoît pas. Il n'est pas nécessaire d.e savoir que le plaisir que nous donne une certaine chose que nous trouvons belle, vient de la surprise il suffit qu'elle nous surprenne, Se qu'elle nous surprenne autant qu'elle le doit, ni plus ni moins. Ainsi ce que nous pourrions dire ici, tous les préceptes que nous pourrions donner pour former le goût, ne peuvent regarder que le goût acquis, c'est-à-dire , ne peuvent regarder directement que ce goût acquis, quoiqu'ils regardent encore i indirectement le goût naturel car le goût acquis affecte, change, aug-mente Se diminue le goût naturel comme le goût naturel affecte, change, augmente diminue le goût acquis. La définition la plus générale du goût, sans considérer s'il est bon ou mauvais, juste ou non y est ce qui nous attache à une chose par le senti-ment ce qui n'empêche pas qu'il ne puisse s'appliquer aux choses intel-lectuelles, dont la connoissance fait tant de plaisir à l'ame qu'elle etoit la feule félicité que de certains phi-losophes pussent comprendre. L'ame connoît par ses idées par ses sen-timens car, quoique nous oppo-sions l'idée au sentiment, cependant, lorsqu'elle voit une chose , elle la sent il n'y a point de choses si intellectuelles qu'elle ne voie ou qu'elle ne croie voir , par consé-quent qu'elle ne sente. DE L' ESPRIT EN GÉNÉRAL. L' esprit est le genre qui a sous lui plusieurs especes , le génie, le bon sens, le discernement, la jus-tesse , le talent, le goût. L'esprit consiste à avoir les orga-nes bien constitués , relativement aux choses où il s'applique. Si la chose est extrêmement particuliere, il se nomme talent s'il a plus de rapport à un certain plaisir délicat des gens du monde, il se nomme goût si la chose particuliere est unique chez un peuple, le talent se nomme es-prit, comme l'art de la guerre 8C l'agriculture chez les Romains , la chasse chez les sauvages, c. DE LA CURIOSITÉ. -N o T PL E ame est faite pour penser, c'est-à-dire , pour appercevoir or un tel être doit avoir de la curiosité car, comme toutes les choses font dans une chaîne où chaque idée en précédé une en fuit une autre, on ne peut aimer à voir une chose sans desirer d'en voir une autre , si nous n'avions pas ce desir pour celle-ci, nous n'aurions eu aucun piaifir à celle-là. Ainsi, quand on nous montre une partie d'un tableau, nous souhaitons de voir la partie qu'il nous cache, à proportion du plaisir que nous a fait celle que nous avons vue , C'est donc le plaisir que nous donne un objet, qui nous porte vers un autre c'est pour cela que l'ame cherche toujours des choses nouvel-les , ne se repose jamais. Ainsi on sera toujours sûr de plaire à l'ame lorsqu'on lui fera voir beau-coup de choses, ou plus qu'elle n'a-voit espéré d'en voir. Par-là on peut expliquer la raison pourquoi nous avons du plaisir lors-que nous voyons un jardin bien ré-gulier , que nous en avons encore lorsque nous voyons un lieu brut champêtre c'est la même cause qui nroduit ces effets. Comme nous aimons à voir un grand nombre d'objets , nous voudrions étendre notre vue, être en plusieurs lieux, parcourir plus d'espaces enfin notre ame fuit les bornes, elle voudroit, pour ainsi dire, étendre la sphere de sa présence ainsi c'est un grand plaisir pour elle de porter sa vue au loin. Mais comment le faire ? Dans les villes ? notre vue est bornée par des maisons. Dans les campagnes? elle l'est par mille obstacles à peine pouvons-nous voir trois ou quatre arbres. L'art vient à notre secours nous découvre la nature qui se cache elle-même nous aimons l'art, nous l'aimons mieux que lanature, c'est-à-dire, la nature dérobée à nos yeux mais quand nous trouvons de belles situations, quand notre vue en liberté peut voir au loin des prés , des ruisseaux, des collines, ces dispositions qui font, pour ainsi dire, créées exprès, elle est bien autre-ment enchantée que lorsqu elle voit les jardins de Le Nostre parceque la nature ne se copie pas, au lieu que l'art se ressemble toujours. C'est pour cela que dans la peinture nous aimons mieux un paysage que le plan du plus beau jardin du monde c'est que la peinture ne prend la nature que là où elle est belle, là où la vue. se peut porter au loin dans toute son étendue, là où elle est variée , la où elle peut être vue avec plaisir. Ce qui fait ordinairement une grande pensée , c'est lorsqu'on dit une chose qui en fait voir un grand nombre d'autres, qu'on nous fait découvrir tout d'un coup ce que nous ne pouvions espérer qu'après tine grande leaure. G iv Florus nous représente en peu de paroles toutes les fautes d'Anni-bal lorsqu'il pouvoit, dit-il, se servir de la victoire, il aima mieux ci en jouir cùm victoriâ posset uti, frui malalt. Il nous donne une idée de toute la guerre de Macédoine, quand il dit ce fut vaincre que d'y entrer introisse victoria fuit. Il nous donne tout le fpedacle de la vie de Scipion , quand il dit de sa jeunesse c'est le Scipion qui croît pour la destruction de l'Afrique hic erit Scipio qui in exitium Africae crescit. Vous croyez voir un enfant qui croît s'éleve comme un géant. Enfin il nous fait voir le grand caractere d'Annibal, la situation de l'univers, toute la grandeur du peuple Romain, lorsqu'il dit An-nibal fugitif cherchoit au peuple Romain un ennemi par tout l'uni-vers qui , profugus ex Africâ, hostem populo Romano toto orbe, n quaerebat. DES PLAISIRS DE L'ORDRE. IL ne suffit pas de montrer à l'ame beaucoup de choses, il faut les lui montrer avec ordre car pour lors nous nous ressouvenons de ce que nous avons vu, nous commençons à imaginer ce que nous verrons notre ame se félicite de son étendue de sa pénétration mais dans un ouvrage où il n'y a point d'ordre ouvra g e oLi l'ame sent à chaque instant troubler celui qu'elle y veut mettre. La suite que l'auteur s'est faite, celle que nous nous faisons, se confondent l'ame ne retient rien, ne prévoit rien elle est humiliée par la confusion de ses idées, par l'inanité qui lui reste elle est vainement fatiguée, ne peut goûter aucun plaisir c'est pour cela que, quand le dessein n'est pas d'exprimer ou de montrer la confusion, on met toujours de l'ordre dans la confusion même. Ainsi les peintres grouppent leurs figures ainsi ceux qui peignent les batailles mettent-ils sur le devant de leurs tableaux les choses que l'oeil doit diflinguer, la confusion dans le fond le lointain. DES PLAISIRS DE LA VARIÉTÉ. M AIS s'il faut de l'ordre dans les choses, il faut aussi de la variété sans cela l'ame languit car les choses semblables lui paroissent les mêmes si une partie d'un tableau qu'on nous découvre ressembloit à une au-tre que nous aurions vue, cet ob-jet seroit nouveau sans le paroître, ne feroit aucun plaisir. Et, comme les beautés des ouvrages de l'art, semblables à celles de la nature, ne consistent que dans les plaisirs qu'elles nous font, il faut les rendre propres, le plus que l'on peut, à varier ces plaisirs il faut faire voir à l'ame des choses qu'elle n'a pas vues il faut que le sentiment qu'on lui donne soit différent de celui qu'elle vient d'avoir. C'est ainsi que les histoires nous plaisent par la variété des récits , les romans par la variété des pro-diges, les pieces de théâtre par la variété des passions que ceux qui savent instruire modifient le plus qu'ils peuvent le ton uniforme de l'infirutlion. Une longue uniformité rend tout insupportable le même ordre des périodes, long-temps continué, acca-ble dans une harangue les mêmes nombres les mêmes chûtes met-tent de l'ennui dans un long poëme. S'il est vrai que l'on ait fait cette fameuse allée de Moscow à Peters-bourg, le voyageur doit périr d'en-nui, renferme entre les deux rangs de cette allée celui qui aura voyagé long-temps dans les Alpes, en descendra dégoûté des situations les plus heureuses des points d vue les plus charmants. L'ame aime la variété mais elle ne l'aime, avons-nous dit, que parce-qu'elle est faite pour connoître pour voir il faut donc qu'elle puisse voir, que la variété le lui permet-te c'est-à-dire, il faut qu'une chose soit assez simple pour être apperçue, assez variée pour être apperçue avec plaisir. Il y a des choses qui paroissent variées, ne le sont point, d'autres qui paroissent uniformes, font très variées. L'architecture gothique paroît très variée mais la confusion des ornements fatigue par leur petitelTe y ce qui fait qu'il n'y en a aucun que nous puissions distinguer d'un autre , leur nombre fait qu'il n'y en a aucun sur lequel l'oeil puisse s'arrêter de maniere qu'elle déplaît par les endroits mêmes qu'on a choisis pour la rendre agréable. Un bâtiment d'ordre gothique est une espece d'énigme pour l'oeil qui le voit fc l'ame est embarrassée comme quand on lui présente un poëme obscur. L'architecture grecque au con-traire paroît uniforme mais, com me elle a les divisions qu'il faut, autant qu'il en faut pour que l'ame voie précisément ce qu'elle peut voir sans se fatiguer, mais qu'elle en voit assez pour s'occuper, elle a cette variété qui la fait regarder avec plaisir. Il faut que les grandes choses aient de grandes parties les grands hommes ont de grands bras , les grands arbres de grandes branches, les grandes montagnes sont com-posées d'autres montagnes , qui font au-dessus au- déssous c'est la nature des choses qui fait cela. L'architecture grecque, qui a peu de divisons, de grandes divisons, imite les grandes choses l'ame sent une certaine majesté qui y regne par-tout. C'est ainsi que la peinture divise en grouppes de trois ou quatre figures celles qu'elle représente dans un tableau elle imite la nature une pombreuse troupe se divise toujours en pelotons c'est encore ainsi que la peinture divise en grandes malTes ses clairs de ses obscurs. DES PLAISIRS DE LA SYMMÉTRIE. J'ai dit que l'ame aime la variété cependant, dans la plupart des cho-ses, elle aime à voir une espece de symmétrie. 14 semble que cela ren-ferme quelque contradidtion voici comment j'explique cela. Une des principales causes des plaisirs de notre ame , lorsqu'elle voit des objets, c'est la facilité qu'elle a à les appercevoir la raison qui fait que la symmétrie plaît à l'ame, c'est qu'elle lui épargne de la peine, qu'elle la soulage, qu'elle coupe, pour ainsi dire, l'ouvrage par la moitié. De là fuit une regle générale par- tout où la symmétrie est utile à l'ame, peut aider ses fonctions, elle lui est agréable mais par-tout où elle est inutile, elle est fade, parcequ'elle ôte la variété. Or les choses que nous voyons successive-ment doivent avoir de la variété car notre ame n'a aucune difficulté à les voir. Celles au contraire que nous appercevons d'un coup-d'oeil, doivent avoir de la symmétrie ainsi, comme nous appercevons d'un coup-d'oeil la façade d'un bâtiment, un parterre, un temple, on y met de la ytllméÜie, qui plaît à l'ame par la facilité qu'elle lui donne d'embras-ser d'abord tout l'objet. Comme il faut que l'objet que l'on doit voir d'un coup-d'oeil soit simple, il faut qu'il soit unique, que les parties se rapportent toutes à l'objet principal c'est pour cela encore qu'on aime la symmétrie, elle fait un tout ensembles. Il est dans la nature qu'un tout foit achevé , £ l'ame qui voit ce tout veut qu'il n'y ait point de partie imparfaite. C'est encore pour cela qu'on aime la fyrnniétrie il faut une espece de pondération ou de balancement , c un bâtiment avec une aile, ou une aile plus courte qu'une autre, est aussi peu fini qu'un corps avec un bras ou avec un bras trop court. DES CONTRASTES. L'A M E aime la symmetrie , mais elle aime aussi les contrastes ceci demande bien des explications. Par exemple si la nature deman-de des peintres des scul pteurs qu'ils mettent de la symmétrie dans les parties de leurs figures, elle veut au contraire qu'ils mettent des con-trastes dans les attitudes. Un pied rangé comme,, un autre, un membre qui va comme un autre, sont insup-portables la raison en est que cette symmétrie fait que les attitudes sont presque toujours les mêmes, comme on le voit dans les figures gothiques, qui se ressèmblent toutes par-là. Ainsi il n'y a plus de variété dans les productions de l'art. De plus, la nature ne nous a pas situés ainu , comme elle nous a donné du mou-vement, elle ne nous a pas ajustés, dans nos actions dans nos manie-res, comme des pagodes , si les hommes gênés Se contraints sont insupportables, que fera-ce des pro-ductions de l'art? Il faut donc mettre des contrastes dans les attitudes, sur - tout dans les ouvrages de sculpture, qui, na-turellement froide, ne peut mettre de feu que par la force du contraste de la situation. Mais, comme nous avons dit que la variété que l'on a cherché à mettre d ins le gothique lui a donné de l'u-niformité , il est souvent arrivé que la variété que l'on a cherché à mettre par le moyen des contrastes, est devenue une symmétrie une vi-cieufe uniformité. Ceci ne se fent pas feulement dans de certains ouvrages de sculpture de peinture, mais aussi dans le style de quelques écrivains, qui, dans chaque phrasé , mettent toujours le com-mencement en contraste avec la fin par des antitheses continuelles, tels que St. Augustin autres Auteurs de la basle latinité, quelques-uns de nos modernes, comme St. Evre-mont. Le tour de phrase toujours Je même toujours uniforme dé-plaît extrêmement ce contraste per-pétuel devient symmétrie, cette opposition toujours recherchée, de-vient uniformité. L'esprit y trouve si peu de variété que, lorsque vous avez vu une partie de la phrase, vous devinez toujours l'autre vous voyez des mots opposés, mais opposés de la même maniere vous voyez un tour de phrase, mais c'est toujours le même. Bien des peintres sont tombés dans le défaut de mettre des contraf-f es par-tout sans ménagement de forte que, lorsqu'on voit une figure .on devine d'abord la disposition de celles d'à côté cette continuelle diversité devient quelque chose de semblable. D'ailleurs, la nature, qui jette les choses dans le désordre , ne montre pas l'affectation d'un con-traste continuel sans com pter qu'elle ne met pas tous les corps en mou-vement, dans un mouvement forcé. Elle est plus variée que cela elle met les uns en repos, elle donne aux autres différentes fortes de mouvements. Si la partie de l'ame qui connoît aime la variété, celle qui sent ne la cherche pas moins car rame ne peut pas soutenir long-temps les mêmes situations parcequ'elle est liée à un corps qui ne peut les souf-frir. Pour que notre ame foit excitée, il faut que les esprits coulent dans les nerfs. Or il y a là deux c hoses, une lassitude dans les nerfs ? une cessation de la part des esprits qui ne coulent plus , ou qui se dissipent des lieux où ils ont coulé. Ainsi tout nous fatigue à la longue, sur-tout les grands plaiurs on les quitte toujours avec la même satis-faction qu'on les a pris car les fibres qui en ont été les organes ont besoin de repos il faut en employer d'autres plus propres à nous servir, distri-buer, pour ainsi dire, le travail. Notre ame est lasse de sentir mais ne pas sentir, c'est tomber dans un anéantissement qui l'accable. On remédie à tout, en variant ses modi-fications elle sent, elle ne fç JasTe pas. DES PLAISIRS DE LA SURPRISE. CET t e disposition de l'âme, qui la porte toujours vers différents ob-jets, fait qu'elle goûte tous les plai-sirs qui viennent de la surprise sentiment qui plaît à l'ame par le spectacle par la promptitude de l'action car elle apperçoit ou sent une chose qu'elle n'attend pas, ou d'une maniere qu'elle n'attendoit pas. Une chose peut nous sur prendre comme merveilleuse , mais aussi comme nouvelle, encore comme inattendue dans ces derniers cas, le sentiment principal se lie à un sentiment accessoire, fondé sur ce que que la chose est nouvelle ou inat-tendue. C'est par là que les jeux de hasard nous piquent ils nous font voir une fuite continuelle d'événements non attendus c'est par là que les jeux de société nous plaisent ils sont encore une fuite d'événements im-prévus, qui ont pour cause l'adresse jointe au hasard. C'est encore par là que les pieces de théâtre nous plaisent elles se développent par degrés, cachent les événements jusqu'à ce qu'ils arri-vent, nous préparent toujours de nouveaux sujets de surprise, 8ç sou-vent nous piquent en nous les mon-trant tels que nous aurions dû les prévoir. Enfin les ouvrages d'esprit ne font ordinairement lus que parcequ'ils nous ménagent des surprises agréa-bles, supléent à l'insipidité des conversations, presque toujours lan-guissantes, qui ne sont point cet effet. La surprise peut être produite par la chose, ou par la maniere de l'ap-percevoir carnous voyons unechofe plus grande ou plus petite qu'elle n'est en effet, ou différente de ce qu'elle est ou bien nous voyons la même chose, mais avec une idée accessoire qui nous surprend. Telle est dans une chose l'idée accessoire de la difficulté de l'avoir faite, ou de la personne qui l'a faite , ou du temps où elle a été faite, ou de la manieré dont elle a été faite, ou de quelque autre circonstance qui s'y joint. Suétone nous décrit les crimes de Néron avec un fang-froid qui nous surprend, en nous faisant presque croire qu'il ne sent point l'horreur de ce qu'il décrit. Il change de ton tout-a-coup, Se dit u l'univers ayant sous-fert ce monstre pendant quatorze et ans, enfin il l'abandonna Talc monstrum per quatuordecim annos perpessus terrarum orbis 3 tandem destituit. Ceci produit dans l'esprit différentes fortes de surprises nous sommes surpris du changement de style de l'auteur, de la découverte de sa différente maniéré de penser, de sa façon de rendre, en aussi peu de mots ,une des grandes révolutions qui soient arrivées ainsi l'ame trouve un très grand nombre de sentiments différents qui concourent à l'ébran-ler à lui composer un plaisir. Des diverses causes qui peuvent produire un fentimetit. 1 L faut bien remarquer qu'un fen-timent n'a pas ordinairement dans notre ame une cause unique. C'est, si j'ose me servir de ce terme, une certaine dose qui en produit la force Çc la variété, L'esprit consiste à sa-voir frapper plusieurs organes à la fois , si l'on examine les divers écrivains, on verra peut-être que les meilleurs, ceux qui ont plu davantage, font ceux qui ont excité dans l'ame plus de sensations en même temps, Voyez, je vous prie, la multipli-cité des causes. Nous aimons mieux voir un jardin bien arrangé qu'une Consusion d'arbres, 1 °. parceque notre vue qui feroit arrêtée ne l'est pas zO. chaque allée est une , forme une grande chose, au lieu que dans la confusion chaque arbre est une chose, une petite chose 30. nous voyons un arrangement que nous n'avons pas coutume de voir 4°. nous savons bon gré de la peine que l'on a prise 5 °. nous admirons le soin que l'on a de combattre sans cesse la nature, qui, par des produc-tions qu'on ne lui demande pas, cher-che à tout confondre ce qui est si vrai qu'un jardin négligé nous est insupportable. Quelquefois la diffi-culte de l'ouvrage nous plaît, quel-quefois c'est la facilité , comme dans un jardin magnifique nous ad-mirons la grandeur la dépense du maître, nous voyons quelquefois avec plaisir qu'on a eu l'art de nous plaire avec peu de dépense de tra-vail. Le jeu nous plaît, parcequ'il satisfait notre avarice, cest-à-dire l'espérance d'avoir plus il flatte no-tre vanité par l'idée de la préférence que la fortune nous donne, de l'attention que les autres ont sur notre bonheur il satisfait notre curiosité en nous donnant un specta-cle enfin il nous donne les différents plaisirs de la surprise. La danse nous plaît par la légèreté, par une certaine grâce, par la beauté la variété des attitudes, par sa liaison avec la musique, la personne qui danse étant comme un instru-ment qui accompagne mais sur-tout elle plaît par une disposition de notre cerveau, qui est telle qu'elle ramene en secret l'idée de tous les mouve-ments à de certains mouvements, la plupart des attitudes à de cer-taines attitudes. De la liaison accidentelle de certai-nes idées. PRE S QUE toujours les choses nous plaisent déplaisent à différents égards par exemple, les castrats d'Italie nous doivent faire peu de plaisir, 1 parcequ'il n'est pas éton-nant qu'accolnmodcs comme ils font, ils chantent bien ils font com-me un instrument dont l'ouvrier a retranché du bois pour lui faire pro-duire des fons 1°. parceque les passions qu'ils jouent font trop fuf-pectes de fausseté 3°. parcequ'ils ne font ni du sexe que nous aimons ni de celui que nous estimons. D'un autre côté, ils peuvent nous plaire, parcequ'ils conservent long-temps un air de jeunesse, de plus qu'ils ont une voix flexible, qui leur est particulière. Ainsi chaque chose nous donne un sentiment qui est composé de beaucoup d'autres, lef-quels s'affoiblissent se choquent quelquefois. Souvent notre ame se compose elle-même des raisons de plaisir elle y réussit sur-tout par les liai-sons qu'elle met aux choses. Ainsi une chose qui nous a plu nous plaît encore, par la feule raison qu'elle nous a plu, parceque nous joignons l'ancienne idée à la nouvelle. Ainsi une actrice qui nous a plu sur le théâtre, nous plaît encore dans la chambre sa voix, sa déclamation, le souvenir de l'avoir vu admirer, que dis je, l'idée de la princesse. jointe à la sienne, tout cela fait une espece de mélange, qui forme produit un plaisir. Nous sommes tous pleins d'idées accessoires. Une femme qui aura une grande réputation un léger défaut pourra le mettre en crédit, le faire regarder comme une grâce. La plu-part des femmes que nous aimons n'ont pour elles que la prévention sur leur naissance ou leurs biens, les honneurs ou l'estime de certaines gens. Autre effet des liaisons que l'ame met aux choses., Nous devons à la vie champêtre que l'homme menoit dans les pre-miers temps cet air riant répandu dans toute la fable nous lui devons. ces descriptions heureuses,ces aven-tures naïves, ces divinités gracieu-ses, ce speûacle d'un état assez dif-férent du nôtre pour le desirer, Se qui n'en est pas assez éloigné pour choquer la vraisemblance, enfin ce mélange de partions de tranquil-lité. Notre imagination rit à Diane , à Pan, à Apollon, aux Nymphes, aux bois, aux prés, aux fontaines. Si les premiers hommes avoient vécu comme nous dans les villes, les poëres n'auroient pu nous décrire que ce que nous voyons tous les jours avec inquiétude ou que nous sentons avec dégoût tout respireroit l'avarice, l'ambition les partions qui tourmentent. Les poëtes qui nous décrivent la vie champêtre, nous parlent de l'âge d'or qu'ils regrettent, c'est- d ire, nous parlent d'un temps encore plus heureux plus tranquille. DELA DÉLICATESSE. LES gens délicats font ceux qui à chaque idée ou à chaque goût joignent beaucoup d'idées ou beau-coup de goûts accessoires. Les gens grossiers n'ont qu'une sensation leur ame ne fait composer ni décompo-fer ils ne joignent ni n'ôtent rien a ce que la nature donne au lieu que les gens délicats dans l'amour Te composent la plupart des plaisirs de l'amour. Polixene Apicius portoient à la table bien des fenfa-tions inconnues a nous autres man-geurs vulgaires ceux qui jugent avec goût des ouvrages d'esprit, ont se font une infinité de sensations que les autres hommes n'ont pas. DU JE NE SAIS QUOI. 1 L y a quelquefois dans les perfon-nes ou dans les choses un charme invisible , une grace naturelle , qu'on n'a pu définir, qu'on a été forcé d'appeller le je ne fais quoi. Il me semble que c'est un effet prin-cipalement fondé sur la surprise. Nous sommes touchés de ce qu'une personne nous plaît plus qu'elle ne nous a paru d'abord devoir nous plaire, èc nous sommes agréable-ment surpris de ce qu'elle a su vain-cre des défauts que nos yeux nous montrent que le coeur ne croit plus. Voilà pourquoi les femmes lai-des ont très souvent des graces qu'il est rare que les belles en aient. Car une belle personne fait ordinai-rement le contraire de ce que nous avions attendu elle parvient à nous paroître moins aimable après nous avoir surpris en bien, elle nous fur-prend en mal mais l'impression du bien est ancienne, celle du mal nou-velle aussi les belles personnes font-elles rarement les grandes passions presque toujours réservées à celles qui ont des grâces, c'est-à-dire, des agréments que nous n'attendions point que nous n'avions pas sujet d'attendre. Les grandes parures ont rarement de la grâce, souvent l'ha-billement des bergeres en a. Nous admirons la majesté des draperies de Paul Véronese mais nous sommes touchés de la simplicité de Raphaël de la pureté du Correge. Paul V éronefe promet beaucoup, paie ce qu'il promet. Raphaël le Cor-rege promettent peu, paient beau-coup cela nous plaît davantage. Les graces se trouvent plus ordi-nairement dans l'esprit que dans le visage car un beau visage paroît d'abord, ne cache presque rien mais l'esprit ne se montre que peu à peu, que quand il veut, autant qu'il veut il peut se cacher pour paroître, donner cette espece de surprise qui fait les grâces. Les graces se trouvent moins dans les traits du visage que dans les ma-niérés car les manieres naissent a chaque instant, peuvent à tous les moments créer des surprises en un mot, une femme ne peut gueres être belle que d'une façon mais elle est jolie de cent mille. La loi des deux sexes a établi parmi les nations policées sau-vages, que les hommes demande-roient, Se que les femmes ne se roient qu'accorder de là il arrive que les graces font plus particulière-ment attachées aux femmes. Com-me elles ont tout à défendre, elles ont tout à cacher la moindre pa-role , le moindre geste, tout ce qui, sans choquer le premier devoir se montre en elles, tout ce qui se met en liberté devient une grâce telle est la sagesse de la nature, que ce qui ne feroit rien sans la loi de la pudeur, devient d'un prix infini depuis cette heureuse loi qui fait le bonheur de l'univers. Comme la gêne l'arrestation ne sauroient nous surprendre, les graces ne se trouvent ni dans les manieres gênées ni dans les ma-nieres affectées mais dans une cer-taine liberté ou facilité qui est entre les deux extrémités l'ame est agréablement surprise de voir que l'on a évité les deux écueils. Il sem-bleroit que les manieres naturelles devroient être les plus aisées ce font celles qui le sont moins car l'éducation qui nous gêne nous fait toujours perdre du naturel or nous tommes charmés de le voir revenir. Rien ne nous plaît tant dans une parure que lorsqu'elle est dans cette négligence ou même dans ce défor-dre qui nous cache tous les soins que la propreté n'a pas exigés, U que la feule vanité auroit fait pren-dre l'on n'a jamais de grace dans l'esprit que lorsque ce que l'on dit est trouvé non pas recherché. Lorsque vous dites des choses qui vous ont coûté, vous pouvez bien faire voir que vous avez de l'ef-prit, non pas des graces dans l'es-prit. Pour le faire voir, il faut que vous ne le voyiez pas vous-même , que les autres, a qui d'ailleurs quelque chose de naïf de impie en vous ne promettoit rien de cela, soient doucement sur pris de s'en appercevoir. Ainsi. les graces ne s'acquierent point pour en avoir il faut être naïf. Mais comment peut-on tra-vailler à être naïf ? Une des plus belles fictions d'Ho-mere, c'est celle de cette ceinture qui donnoit à Vénus l'art de plaire. Rien n'est plus propre à faire sentir cette magie ce pouvoir des grâces, qui semblent être données à une per-sonne par un pouvoir invisible , Se qui sont distinguées de la beauté même. Or cette ceinture ne pou-voit être donnée qu'à Vénus. Elle ne pouvoit convenir à la beauté ma-jeftueufe de Junon car la majesté demande une certaine gravité, c'est-à-dire, une gêne opposée à l'ingé-nuité des grâces. Elle ne pouvoit bien convenir à la beauté fiere de Pallas car la fierté est opposée à la douceur des graces , d'ailleurs peut souvent être soupçonnée d'af-fectation. PROGRESSION DE LA SURPRISE. CE qui fait les grandes beautés, c'est lorsqu'une chose est telle que la surprise est d'abord médiocre, qu'elle se soutient, augmente , nous mene ensuite a l'admiration. Les ouvrages de Raphaël frappent peu au premier coup d'oeil il imite si bien la nature, que l'on n'en est d'abord pas plus étonné que si l'on voyoit l'objet même, lequel ne cau-seroit point de surprise. Mais une expression extraordinaire, un coloris plus fort, une attitude bizarre d'un peintre moins bon nous saisit du premier coup d'oeil, parcequ'on n'a pas coutume de la voir ailleurs. On peut comparer Raphael à Virgile les peintures de Venise , avec leurs attitudes forcées , à Lucain. Virgile, plus naturel, frappe d'a-bord moins pour frapper ensuite plus Lucain frappe d'abord plus pour frapper ensuite moins. L'exacte proportion de la fameuse église de Saint Pierre fait qu'elle ne paroît pas d'abord aussi grande qu'elle l'est car nous ne savons d'a-bord où nous prendre pour juger de sa grandeur. Si elle étoit moins lar-ge , nous ferions frappés de sa lon-gueur si elle étoit moins longue, nous le ferions de sa largeur. Mais à mesure que l'on examine, l'oeil la voit s'agrandir , l'étonnement aug-mente. On peut la comparer aux Pyrénées, où l'oeil, qui croyoit d'a, bord les mesurer, découvre des mon-tagnes derriere les montagnes, se perd toujours davantage. Il arrive souvent que notre ame fent du plaisir lorsqu' elle a un senti ment qu'elle ne peut pas démêler elle-même, qu'elle voit une chose absolument difrerente de ce qu'elle fait être ce qui lui donne un fen-timent de surprise dont elle ne peut pas sortir. En voici un exemple. Le dôme de Saint Pierre est immense. On fait que Michel-Ange voyant le Panthéon , qui étoit le plus grand temple de Rome, dit qu'il en vou-loit faire un pareil, mais qu'il vou-loit le mettre en l'air. Il fit donc sur ce modele le dôme de Saint Pierre mais il fit les piliers si mas-sifs , .que ce dôme, qui est comme une montagne que l'on a sur la tête, paroît léger à l'oeil qui le confidere. l'ame reste donc incertaine entre ce qu'elle voit ce qu'elle fait, elle reste surprise de voir une malle en même temps si énorme si légere. D p DES BEAUTES QUI RESULTENT D'UN CERTAIN EMBARRAS DE L'AME. SOUVENT la surprise vient à l'ame de ce qu'elle ne peut pas concilier ce qu'elle voit avec ce qu'elle a vu. Il y a en Italie un grand lac qu'on appelle le Lac-Majeur, il Lago-Maggiore c'est une petite mer dont les bords ne montrent rien que de sauvage. A quinze milles dans le lac font deux isles d'un quart de lieue de tour , qu'on appelles les Borromées , qui font, à mon avis, le séjour du monde le plus enchan-té. L'ame est étonnée de ce con-traire romanesque, de rappeller avec plaisir les merveilles des romans, ou , après avoir passé par des ro-chers des pays arides, on se trouve dans un lieu fait par les Fées. Tous les contrastes nous frappent, parceque les choses en opposition se relevent toutes les deux ainsi lors-qu'un petit homme est auprès d'un grand, le petit fait paroître l'autre plus grand, le grand fait paroître l'autre plus petit. Ces fortes de surprises font le plaisir que l'on trouve dans toutes les beautés d'oppoistion, dans toutes les antithèses figures pareilles. Quand Florus dit Sore Al- gide qui le croiroit ? nous ont n été formidables Satirique Cor-nicule étoient des provinces nous et rougissons des Boriliens des ç Véruliens, mais nous en avons triomphé enfin Tibur , notre fauxbourg, Préneste, où font nos w maisons de plaisançe , étoient les c sujets des voeux que nous allions faire au Capitole . Cet auteur, dis-je, nous montre en même temps la grandeur de Rome la petitesse de ses commencements l'éton-nement porte sur ces deux choses. On peut remarquer ici com bien est grande la différence des anti -thèses d'idées d'avec les antithèses d'exprenion. L'antithèse d'expref-on n'est pas cachée celle d'idées l'est l'une a toujours le même ha-bic, Faucre en change comme on veut. treut l'une est variée, l'autre non. Le même Florus , en parlant des Samnites, dit que leurs villes furent tellement détruites, qu'il est diffi-cile de trouver à présent le sujet de vingt-quatre triomphes ut non sa. cilè appareat materia quatuor vi-ginti triumphorum. Et par les mêmes paroles qui marquent la destruction de ce peuple, il fait voir la gran-deur de sois courage de son opi-niâtreté. Lorsque nous voulons nous em-pêcher de rire, notre rire redouble à cause du contraste qui est entre la situation où nous hommes celle où nous devrions être. De même, lorsque nous voyons dans un visage un grand défaut, comme, par exem-ple , un très grand nez, nous rio lls àèufe que nous voyons que ce con traste avec les autres traits du visage ne doit pas être. Ainsi les contrastes font causes des défauts aussi-bien que des beautés. Lorsque nous voyons qu'ils font sans raisonl, qu'ils rele-vent ou éclairent un autre- défaut, ils sont les grands instruments de la laideur, laquelle, lorsqu'elle nous frappe subitement , peut exciter une certaine joie dans notre ame, nous faire rire, Si notre ame la regarde comme un malheur dans la person, ne qui la possede, elle peut exciter la pitié si elle la regarde avec l'i-dée de ce qui peut nous nuire, ÔC avec une idée de comparaison avec ce qui a coutume de nous émouvoir d'exciter nos desirs , elle la re-garde avec un leiwimenc d'aver-sion Lorsqu'on rapproche des idées opposées l'une à l'autre , si le con-traire a été trop facile ou trop diffi-cile à trouver, il déplaît il faut que l'opposition, qui est entre les idées rapprochées , se fasse sentir, parce qu' elle y est , non parce que l'auteur a voulu la montrer car, en ce dernier cas, la surprise ne tombe que sur la sottise de l'auteur. Une des choses qui nous plaisent le plus c'en le naïf mais c'est aussi le style le plus difficile à attraper la raison en est qu'il est précisément entre le noble le bas, est si près du bas, qu'il est très difficile de le côtoyer toujours sans y tomber. Les musiciens ont reconnu que la musique qui se chante le plus sa.. cilement , est la plus difficile à com-poser preuve certaine que nos plai-firs l'art qui nous les donne font entre certaines limites. A voir les vers de Corneille si pompeux ceux de Racine si natu-rels , on ne devineroit pas que Cor-neille travailloit facilement Ra-cine avec peine. Le bas est le sublime du peuple qui aime à voir une chose faite pour lui qui est a sa portée. Les idées qui se présentent aux gens qui font bien élevés, qui ont un grand esprit, font ou naives, ou nobles , ou sublimes. Lorsqu'une chose nous est mon-trée avec des circonstances ou des accessoires qui l'agrandissent, cela nous paroit noble cela se sent sur-tout dans les comparaisons où l'es prit doit tou jours gagner ec jamais perdre car elles doivent toujours ajouter quelque chose , faire voir la chose plus grande , ou , s'il ne s'agit pas de grandeur , plus fine plus délicate mais il faut bien se donner de garde de montrer à l'ame un rap-port dans le bas, car elle se le se-roit caché si elle l'avoit découvert. Lorsqu'il s'agit de montrer des choses fines l'ame aime mieux voir comparer une maniere a une manié-re , une action à une action, qu'une chose à une chose. Comparer en général un homme courageux à un lion, une femme à un astre , un homme léger à un cerf, cela est ai-sé mais lorsque la Fontaine com-mence ainsi une de ses Fables, Entre les pattes d'un lion Un rat sortit de terre assez à l'étourdie Le roi des animaux, en cette occasion, Montra ce qu'il étoit, lui donna la vie, il compare les modifications de l'ame du roi des animaux avec les modifi-cations de l'ame d'un véritable Roi. Michel-Ange est le maître pour donner de la noblesse à tous ses su-jets. Dans son fameux Bacchus, il ne fait point comme les peintres de F landre qui nous montrent une fi-gure tombante, qui est, pour ainsi dire, en l'air. Cela seroit indigne de la majesté d'un Dieu. Il le peine ferme sur ses jambes mais il lui donne si bien la gaieté de l'ivresse, le plaisir à voir couler la liqueur qu'il verse dans sa coupe, qu'il n'y a rien de si admirable. Dans la Passion qui est dans la galerie de Florence, il a peint la Vierge debout, qui regarde son fils crucifié, sans douleur, sans pitié, sans regret, sans larmes. Il la sup-pose instruite de ce grand mystere, par-là lui fait soutenir avec gran.. deur le spectacle de cette mort. Il n'y a point d'ouvrage de Michel-Ange où il n'ait mis quelque chose de noble on trouve du grand dans ses ébauches même , comme dans les vers que Virgile n'a point finis. Jules Romain , dans sa chambre des Géants à Mantoue, où il a repré-senté Jupiter qui les foudroie , fait voir tous les Dieux effrayés mais Junon est auprès de Jupiter elle lui montre , d'un air assuré, un géant sur lequel il faut qu'il lance la foudre par-là il lui donne un air de grandeur que n'ont pas les autres Dieux plus ils font près de Jupiter, plus ils font rassurés cela est bien naturel car, dans une bataille , la frayeur cesse auprès de celui qui a de l'avantage. ÉBAUCHE DE L'ÉLOGE HISTORIQUE DU MAL DE BERWICK Parlt Préfidtnt DE MONTESQUIEU. IL naquit le 21 d'Août 1670 il étoit fils de Jacques, Duc d'Y orck, depuis Roi d'Angleterre, Se de la Demoiselle Arabella Churchill 6c telle fut l'étoile de cette maison de Churchill, qu'il en sortit deux hom-mes , dont l'un dans le même temps fut destiné à ébranler, l'autre à soutenir les deux grandes monar-chies de l'Europe. Dès l'âge de sept ans il fut envoyé en France pour y faire ses études 8C ses exercices. Le Ducd'Y orck étant parvenu à la couronne le 6 Février 1685 , il l'envoya l'année suivante en Hongrie il se trouva au siege de Bude. Il alla passer l'hiver en Angle-terre , le Roi le créa Duc de Ber-wick. Il retourna au printemps en Hongrie, où l'Empereur lui donna une commission de colonel, pour commander le régiment de Cui-rassiers de Taaff. Il ne la campagne de 1687 , où le Duc de Lorraine remporta la victoire de Mohatz Se à son retour x Vienne, l'Empereur le fit sergent général de bataille. Ainsi, c'est fous le Grand Duc de Lorraine que le Duc de Berwick commença à se former depuis, sa vie fut en quelque façon toute xxjjitaire Il revint en Angleterre, le Roi lui donna le gouvernement de Ports-mouth de la province de Sou thampton. Il avoit déja un régiment d'infanterie. On lui donna encore le régiment des Gardes à cheval du Comte d'Oxford ainsi , à l'âge de dix-sept ans il se trouva dans cette situation si flatteuse pour un homme qui a l'ame élevée, de voir le che-min de la gloire tout ouvert, la possibilité de faire de grandes cho-ses. - ' En 1688 , la révolution d'Angle-terre arriva dans ce cercle de malheurs qui environnerent le Roi tout-à-coup, le Duc de Berwick fut chargé des affaires qui demandoient la plus grande confiance. Le Roi ayant jetté les yeux sur lui pour rassembler l'armée, ce fut une des trahisons des ministres de lui en en-voyer les ordres trop tard , afin qu'un autre pût emmener l'armée au Prin-ce d'Orange. Le hasard lui fit ren-contrer quatre régiments qu'on avoit voulu mener au Prince d'Orange, qu'il ramena à son poste. Il n'y eut point de mouvements qu'il ne se donnât pour sauver Portsmouth , bloqué par mer par terre , sans autre provision que ce que les enne-mis lui fournissoient chaque jour, que le Roi lui ordonna de rendre. Le Roi ayant pris le parti de se sau-ver en France , il fut du nombre des cinq personnes à qui il se con-sia, qui le suivirent dès que le Roi fut débarqué, il l'envoya à Ver-failles pour demander un asyle. Il avoit à peine dix-huit ans. Presque toute l'Irlande ayant res-té fidele au Roi Jacques, ce Prince y passa au mois de Mars 1689 bc l'on vit une malheureuse guerre où la valeur ne manqua jamais, la conduite toujours. On peut dire de cette guerre d'Irlande , qu'on la re-garda à Londres comme l'oeuvre du jour , èc comme l'affaire capitale de l'Angleterre, en France, comme une guerre d'affectation particuliere de bienséance. Les Anglois, qui ne vouloient point avoir de guerre civile chez eux , affommerent l'Ir-lande. Il paroît même que les offi-ciers François qu'on y envoya pen-serent comme ceux qui les y en-voyoient ils n'eurent que trois cho-ses dans la tête , d'arriver, de se battre de s'en retourner. Le temps a fait voir que les Anglois avoient mieux pensé que nous. Le Duc de Berwick se distingua dans quelques occasions particu-lieres , fut fait lieutenant-géné-ral. Milord Tirconel ayant passé en France en 1'69°, laissa le comman-dement général du royaume au Duc de Berwick. Il n'avoit que vingt ans, sa conduite fit voir qu'il étoit l'homme de son siecle à qui le ciel avoit accordé de meilleure heure la prudence. La perte de la bataille de la Boyne avoit abattu les forces ir landoifes le Roi Guillaume avoit levé le siege de Limerick, étoit retourné en Angleterre mais on n'en étoit guere mieux. Milord Churchill 1 débarqua tout-à-coup en Irlande avec huit mille hommes. 1 Depuis Duc de Marlborough. Il falloir en même temps rendre ses progrès moins rapides, rétablir 1 ar-mëc, dissiper les factions, réunir les esprits des Irlandois. Le Duc de Ber-vick fit tout cela. En 1691 , le Duc de Tirconel ctant revenu en Irlande, le Duc de Berwick repassa en France, suivit Louis XIV , comme volontaire, au siege de Mons. Il fit dans la même qualité la campagne de 1692 , fous M. le Maréchal de Luxembourg, se trouva à la bataille de Stein-kerque. Il fut fait lieutenant-géné-ral en France l'année suivante , il acquit beaucoup d'honneur à la bataille de Nerwinde, où il fut pris. Les choses qui se dirent dans le monde , à l'occasion de sa prise, n'ont pu avoir été imaginées que par des gens qui avoient la plus haute opinion de sa fermeté de son cote rage. Il continua de servir en Flan-dre fous M. de Luxembourg , ensuite fous M. le Maréchal de Vil-leroi. En 1696, il fut envoyé secrète-ment en Angleterre pour conférer avec des Seigneurs Anglois qui avoient résolu de rétablir le Roi. Il avoit une assez mauvaise commis-sion, qui étoit de déterminer ces Seigneurs à agir contre le bon sens. - Il ne réussit pas il hâta son retour, parcequ'il apprit qu'il y avoit une conjuration formée contre la per-sonne du Roi Guillaume, il ne vouloit point être mêlé dans cette entreprise. Je me souviens de lui avoir ouï dire qu'un homme l'avoit reconnu sur un certain air de fa-mille , sur-tout par la longueur de ses doigts que par bonheur cet homme étoit Jacobite, lui avoit dit Dieu vous bénisse dans toutes vos entreprises ! ce qui l'avoit re-mis de son embarras. Le Duc de Berwick perdit sa pre-miere femme au mois de Juin 1698. B l'avoit époulée en 1695. Elle étoit fille du Comte de Clanricard. Il en eut un fils qui naquit le 21 d'Oc-tobre 1696. En 1699 il fit un voyage en Ita-lie, à son retour il épousa Made-moiselle de Bulkeley, Dame d'hon-neur de la Reine d'Angleterre, de M. de Bulkeley , frere de Milord de Bulkeley. Après la mort de Charles II, Roi d'Espagne , le Roi Jacques envoya à Rome le Duc de Berwick pour complimenter le Pape sur ion élec-tion, lui offrit sa personne pour commander l'armée que la France le pressoit de lever pour maintenir la neutralité en Italie la Cour de Saine-Germain offroit d'envoyer des troupes irlandoifes. Le Pape ju- -gea la besogne un peu trop forte pour lui, le Duc de Berwick s'en revint. En 1701 il perdit le Roi son pere, en 1702 il servit en Flandre fous le Duc de Bourgogne le Maré-chal de Boufflers en 1703 , au re-tour de la campagne, il se fit natu-raliser François, du consentement de la Cour de Saint-Germain. En 1704 le Roi l'envoya en Es-pagne avec dix-huit bataillons 8c dix-neuf escadrons qu'il devoit com-mander , à son arrivée le Roi d'Espagne le déclara Capitaine Gé néral de ses armées, le fit cou-vrir. La Cour d'Espagne étoit infestée par l'intrigue. Le gouvernement al-loit très mal , parceque tout le mond e vouloit gouverner. Tout dé-généroit en tracasserie, un de principaux articles de sa mission étoit de les éclaircir. Tous les partis vouloient le gagner il n'entra dans aucun , s'attachant uniquement au fucccs des affaires, il ne regarda les intérêts particuliers que comme des intérêts particuliers il ne pensa ni à Madame des Ursins, ni à Orry , ni à l'abbé d'Etrée, ni au goût de la Reine, ni au penchant du Roi il ne pensa qu'à la monarchie. Le Duc de Berwick eut ordre de travailler au renvoi de Madame des Ursins. Le Roi lui écrivit Dites au Roi mon petit - fils, qu'il me doit cette complaisance. Servez-t vous de toutes les raisons que vous tt pourrez imaginer pour le perfua-et der mais ne lui dites pas que je l'abandonnerai, car il ne le croi-t roit jamais. Le Roi d'Espagne consentit au renvoi. Cette année 1704, le Duc de Ber-wick sauva l'Espagne il empêcha l'armée portugaise d'aller à Madrid. Son armée étoit plus faible des deux tiers les ordres de la Cour venoient coup sur coup, de se retirer de ne rien hasarder. Le Duc de Ber-wick, qui vit l'Espagne perdue s'il obéissoit, hasarda sans cesse, dis-puta tout. L'armée portugaise se re-tira M. le Duc de Berwick en fit de même. A la fin de la campagne, le Duc de Bemçk reçut ordre de retourner en France. C'atoit une intrigue de Cour il éprouva ce que tant d'autres avoient éprouvé avant lui, que de plaire à la Cour, elt le plus grand service que l'on puisse rendre à la Cour, sans quoi toutes les oeuvres , pour me servir du langage des Théologiens , ne font que des oeuvres mortes. En 170 5 , le Duc de Berwick fut envoyé commander en Languedoc cette même année il fit le siege de Nice, la prit. En 1706 il fut fait Maréchal de France, fut envoyé en Espagne pour commander l'armée contre le Portugal. Le Roi d'Espagne avoit levé le siege de Barcelone, avoit été obligé de repasser par la France, lX. de rentrer en Espagne par la Na-varre, J'ai dit qu'avant de quitter l'Es-pagne , la premiere fois qu'il y fer-vit, il l'avoit sauvée il la sauva en-core, cette fois-ci. Je passe rapide-ment sur les choses que l'histoire est chargée de raconter. Je dirai seule-ment que tout étoit perdu au com-mencement de la campagne, que tout étoit sauvé à la fin. On peut voir dans les Lettres de Madame de Maintenon à la Princesse des Ur-fins, ce que l'on pensoit pour lors dans les deux Cours. On formoit des souhaits, on n'avoit pasirné me d'espérances. M. le Maréchal de Berwick vouloit que la Reine se reti-rat à on armée des conseils timides l'en avoient empêchée. On vouloit qu'elle se retirât à Pampelune Mv le Maréchal de Berwick fit voir que , si l'on prenoit ce parti, tout étoit perdu perdu , parceque les Castillans se croiroient abandonnés la Reine se retira donc à Burgos avec les Con-seils, le Roi arriva à la petite armée. Les Portugais vont à Ma-drid , le Maréchal, par sa sagesse, sans livrer une feule bataille, fit vui-der la Castille aux ennemis, ren-cogna leur armée dans le Royaume de Valence l'Aragon. Il les y con-duisit marche par marche , comme un pasteur conduit des troupeaux. On peut dire que cette campagne fut plus glorieuse pour lui qu'aucune de celles qu'il a faites, parceque les avantages n'ayant point dépendu d'une bataille , sa capacité y parut tous les jours. Il sit plus de dix. mille prisonniers, par cette cam-pagne il prépara la seconde, plus cé-lebre encore par la bataille d'Alman-za, la conquête du Royaume de Valence, de l'Aragon, la prise de Lérida. Ce fut en cette année 1707 que le Roi d'Espagne donna au Maré-çhal de Berwick les villes de Liria de Xérica, avec la Grandesse de la premiere classe ce qui lui procu-ra un établissement plus grand en-core pour son fils du premier lit, par le mariage avec Dona Catha-rina de Portugal , héritiere de la Maison de Véraguas. M. le Maré chal lui céda tout ce qu'il avoir en pipagne. Dans le même temps Louis XIV lui donne le gouvernement du Li-mousin, de son propre pur mou-vement , sans qu'il le lui eût de-mandé, Il fautque je par le de M. le Duc d'Orléans, je le ferai avec d'au-tant plus de plaisir , que ce que je dirai ne peut servir qu'à combler de gloire l'un l'autre. M. le Duc d'Orléans vint pour commander l'armée. Sa mauvaise destinée lui fit croire qu'il auroit le temps de passer par Madrid. M. le Maréchal de Berwick lui envoya courier sur courier , pour lui dire qu'il seroit bientôt forcé à livrer la bataille M. le Duc d'Orléans se mit en chemin, vola n'arriva pas. Il y eut assez de courtisans qui vou-lurent persuader à ce Prince que le Maréchal de Berwick avoit été ravi de donner la bataille sans lui, de lui en ravir la gloire mais M. le Duc d'Orléans connoissoit qu'il avoit une justice à rendre, c'est une chose qu'il savoit très bien faire il ne se plaignit que de son malheur. M. le Duc d'Orléans , désespéré, désolé de retourner sans avoir rien fait, propose le siege de Lérida. M. le Maréchal de Berwick, qui n'en étoit point du tout d'avis, exposa à M, le Duc d'Orléans ses raisons avec force il proposa même de consulter la Cour. Le siege de Lé-rida fut résolu Dès ce moment M. le Duc de Berwick ne vit plus d'ob-stacles il savoit que si la prudence est la premiere de toutes les vertus avant que d'entreprendre, elle n'est que la fecoude après que l'on a en-trepris. Peut-être que s'il eût lui-même résolu ce siege, il auroit moins craint de le lever. M. le Duc d'Or-léans finit la cam pagne avec gloi-re ce qui auroit infailliblement brouillé deux hommes communs, ne fit qu'unir ces deux-ci je me souviens d'avoir entendu dire au Maréchal, que l'origine de la fa-veur qu'il avoir eue auprès de M. le Duc d'Orléans, étoit la campagne de 1707. j En 1708, M. le Maréchal de Ber-wick, d'abord destiné à commander l'armée du Dauphiné, fut envoyé sur le Rhin pour commander fous l'Electeur de Baviere. Il avoit fait tomber un projet de M. de Cha-millart, dont l'incapacité consistoit. sur-tout à ne point connoître fotv incapacité. Le Prince Eugene ayant quitté l'Allemagne pour aller en Flandre, M. le Maréchal de Ber-wick l'y suivit. Après la perte de la bataille d'Oudenarde, les ennemis firent le siege de Lille pour lors M. le Maréchal de Berwick joignit son armée à celle de M. de Ven-dôme. Il fallut des miracles sans nombre pour nous faire perdre Lille. M. le Duc de Vendômè étoit irrité contre M. le Maréchal de Berwick, qui avoit fait difficulté de servir fous lui. Depuis ce temps, aucun avis de M. le Maréchal de Berwick ne fut accepté par M. le Duc de Vendôme son ame, si grande d'ailleurs , ne conserva plus qu'un ressentiment vif de l'espece d'affront qu'il croyoit avoir reçu. M. le Duc de Bourgogne le Roi, toujours partagés entre des propositions con-tradictoires, ne savoient prendre d'autre parti que de déférer au sen-timent de M. de Vendôme. Il fallut que le Roi envoyât à l'armée, pour concilier les Généraux, un Ministre qui n'avoit point d'yeux il fallut que cette maladie de la nature hu-maine , de ne pouvoir souffrir le bien lorsqu'il est fait par des gens que l'on n'aime pas , infestât peu dant toute cette campagne le coeur l'esprit de M. le Duc de Ven-dôme il fallut qu'un Lieutenant Général eût assez de faveur à la Cour pour pouvoir faire à l'armée deux sottises , l'une après l'autre, qui feront mémorables dans tous les temps, sa défaite sa capitulation il fallut que le siege de Bruxelles eût été rejetté d'abord, qu'il eût été entrepris depuis que l'on réso-lût de garder en même temps l'Es-caut le Canal, cest-à-dire de ne garder rien. Enfin, le procès entre ces deux grands hommes existe les lettres écrites par le Roi, par M. le Duc de Bourgogne, par M. le Duc de Vendôme , par M. le Duc de Berwick, par M. de Chamillart, existent aussi. On verra qui des deux manqua de fang - froid, j'ose-rois peut-être même dire, de rai-son. A Dieu ne plaise que je veuille mettre en question les qualités émi-nentes de M. le Duc de Vendôme r Si M. le Maréchal de Berwick reve-noit au monde, il en seroit fâché mais je dirai, dans cette occasion , ce qu'Homere dirde Glaucus Jupi-ter ôta la prudence à Glaucus, il changea un bouclier d'or contre un bouclier d'airain. Ce bouclier d'or, M. de Vendôme, avant cette cam-pagne, l'avoit toujours conservé, 5c il le retrouva depuis. En 1709 M. le Maréchal de Ber-wick fut envoyé pour couvrir les frontieres de la Provence du Dau-phiné quoique M. de Chamillart, qui affamoit tout, eût été déplacé, il n'y avoit ni argent ni provisions de guerre de bouche il fit si bien qu'il en trouva. Je me souviens de lui avoir ouï dire que dans sa dé-crene il enleva une voiture d'argent qui alloit de Lyon au trésor royal il disoit à M. d' Angervilliers, qui étoit son Intendant dans ce temps, que dans les regles ils au-roient mérité tous deux qu'on leur fît leur procès. M. Desmarais cria il répondit qu'il falloit faire subsis-ter une armée qui avoit le Royaume à sauver. M. le Maréchal de Bervick ima-gina un plan de défense, tel qu'il étoit importable de pénétrer en Fran-ce , de quelque coté que ce fùt. parcequ'il faisoit la corde, 8c que le Duc de Savoie étoit obligé de faire l'arc. Je me souviens qu'étant en Piémont, les Officiers qui avoient servi dans ce temps-là, donnoient cette raison, comme les ayant tou-jours empêchés de pénétrer en Fran-ce ils faisoient l'éloge du Maréchal de Berwick, je ne le savois pas. M. le Maréchal de Berwick, par ce plan de défense, se trouva en état de n'avoir besoin que d'une petite armée, d'envoyer au Roi vingt ataillons c'étoit un grand présent ns ce temps-la. y auroit bien de la sottise à moi nger de sa capacité pour la guerre, t-à-dire, pour une chose que je .e puis entendre. Cependant s'il m'étoit permis de me hasarder, je dirois que , comme chaque grande homme, outre sa capacité générale, a encore un talent particulier dans lequel il excelle, qui fait sa vertu didincrive je dirois que le talent particulier de. M. le Maréchal de Berwick étoit de faire une guerre défensive, de relever des choses désespérées , de bien connoître toutes les ressources que l'on peut avoir dans les malheurs. Il falloic bien qu'il sentît ses forces à cet égard. Je lui ai souvent entendu dire que la chose qu'il avoit toute sa vie le plus souhaitée, c'étoit d'avoir une bonne place à défendre. La paix fut signée à Utrecht en 1713. Le Roi mourut le premier de Septembre 1715 M. le Duc d'Orléans fut Régent du Royaume. M. le Maréchal de Berwick fut en-voyé commander en Guienne. Me permettra-t-on de dire que ce fut un grand bonheur pour moi , puis-que c'est là ou je l'ai connu ? Les tracasseries du Cardinal Al-béroni firent naître la guerre que M. le Maréchal de Berwick fit sur les frontieres d'Espagne. Le minis-tere ayant changé par la mort de M. le Duc d'Orléans, on lui ôta le commandement de Guienne. Il par-tagea Ton temps entre la Cour, Pa-ris sa maison de Fitz-James. Cela me donnera lieu de parler de l'hom-me privé , de donner , le plus courtement que je pourrai , son ca-araélere.. Il n'a guere obtenu de grâces Ul lesquelles il n'ait été prévenu quand il s'agissoit de ses intérêts y il falloit tout lui dire. Son air froid, un peu sec â même quelquefois un peu sévere, faisoit que quelquefois il auroit semblé un peu déplacé dans, notre nation, si les grandes ames-le mérite personnel avoient un pays. Il ne sa voit jamais dire de ces. choses qu'on appelle de jolies cho-ses, Il étoit sur-tout exempt de ces. fautes sans nombre que commettent. continuellement ceux qui s'aiment trop eux-mêmes.Il prenoit pres-que toujours son parti de lui-même s'il n'avoit pas trop bonne opiniom de lui, il n'avoit pas non plus de méfiance il se regardoit . se con-noissoit avec le même bon sens qu'il voyoit toutes les autres choses. Jamais personne n'a su mieux éviter les excès , ou y si j'ose me servir de ce terme, les pieges des vertus par exemple, il aimoit les Ecclésiasti-ques il s'accommodoit assez de la modestie de leur état il ne pouvoit souffrir d'en être gouverné, surtout s'ils passoient, dans la moindre chose, la ligne de leurs devoirs il exigeoit plus d'eux qu'ils n'auroient exigé de lui. Il étoit impossible de le voir de ne pas aimer la ver-tu , tant on voyoit de tranquillité de félicité dans son ame , fur-tout quand on la comparoit aux pas-sions qui agitoient ses semblables. J'ai vu de loin dans les Livres de Plutarque, que c'étoient les grands hommes j'ai vu en lui de plus près ce qu'ils font. Je ne connois que sa vie privée je n'ai point vu le héros, mais l'homme dont le héros est par-ti. Il aimoit ses amis sa maniere étoit de rendre des services sans vous rien dire , c'étoit une main invisible qui vous servoit. Il avoit un grand fonds de religion. Jamais homme n'a mieux suivi ces loix de l'Evan-gile, qui coûtent le plus aux gens du monde enfin, jamais homme n'a tant pratiqué la Religion, n'en a si peu parlé. Il ne disoit jamais de mal de personne aussi ne louoit-il jamais les gens qu'il ne croyoit pas dignes d'être loués. Il haïssoit ces disputes qui , fous prétexte de la gloire de Dieu, ne sont que des dis-putes personnelles. Les malheurs du Roi son pere lui avoient appris qu'orv s'expose à faire de grandes fautes, lorsqu'on a trop de crédulité pour les gens même dont le caractère est le plus respectable, Lorsqu'il fut nommé Commandant en Guienne, la réputation de son sérieux nous effraya mais à peine y fut-il arrivé, qu'il y fut aime de tout le monde, qu'il n'y a pas de lieu où ses gran-des qualités aient été plus admi-f rées. Personne n'a donné un plus grand exemple du mépris que l'on doit faire de l'argent. Il avoit une mo-destie dans toutes ses dépenses, qui auroit dû le rendre très à son aise ? car il ne dépenfoit en aucune chose frivole cependant il étoit toujours, arriéré, parceque, malgré sa fruga-lité naturelle, il dépenfoit beau-coup. Dans ses commandements toutes les familles angloises ou ir-landoifes pauvres qui avoient quel-que relation avec quelqu'un de sa maison, avoient une espece de droit de s'introduire chez lui il est sin-gulier que cet homme, qui savoit mettre un si grand ordre dans son armée, qui avoit tant de justesse dans ses projets, perdît tout cela quand il s'agissoit de ses intérêts particu-liers. Il netoit point du nombre de ceux qui tantôt se plaignent des au-teurs d'une disgrace , tantôt cher-chent à les flatter il alloit à celui dont il avoit furet de se plaindre, lui disoit les sentiments de son coeur, après quoi il ne disoit rien. Jamais rien n'a mieux représenté cet état où l'on fait que se trouva la France à la mort de M. de Turenne. Je me souviens du moment où cette nouvelle arriva la consternation fut générale. Tous deux ils avoient laissé des desseins interrompus tous les deux une armée en péril tous les deux finirent d'une mort qui inté-resse plus que les morts communes tous les deux avoient ce mérite mo-desse pour lequel on aime à s'atten-drir, Se que l'on aime à regretter. Il laissa une femme tendre, qui a passé le reste de sa vie dans les re-grets, des enfants qui, par leur vertu, font mieux que moi l'éloge de leur pere. M. le Maréchal de Berwick a écrit ses Mémoires à cet égard, ce que j'ai dit dans l'Esprit des Loix sur la relation d'Hannon, je puis le dire ici. C'est un beau morceau de l'antiquité que la relation d'Han-non le même homme qui a exécuté a écrit. Il ne met aucune oflenta-tion dans ses récits les grands Ca-ses ci ts les g ran ds Ca-pitaines écrivent leurs actions avec simplicité , parcequ'ils sont plus glorieux de ce qu'ils ont fait que de ce qu'ils ont dit. Les grands hommes font plus soumis que les autres à un examen rigoureux de leur conduite chacun aime à les appeller devant son petit tribunal. Les soldats Romains ne faisoient-ils pas de sanglantes rail-leries autour du char de la victoire? Ils croyoient triompher, même des triomphateurs mais c'est une belle chose pour le Maréchal de Ber-wick, que les deux objections qu'on lui a faites ne soient uniquement fondées que sur son amour pour ses devoirs. L'objection qu'on lui a faite, de ce qu'il n'avoit pas été de l'expédi-tion d'Ecosse, en 17 15 , n'est fon-dée que sur ce qu'on veut toujours regarder le Maréchal de Berwick comme un homme sans patrie, qu'on ne veut pas se mettre dans l'esprit qu'il étoit François. Devenit François , du eonfentement de ses premiers maîtres, il suivit les ordres de Louis XIV, ensuite ceux du Régent de France. Il fallut faire taire son coeur suivre les grands principes il vit qu'il n'étoit plus à lui il vit qu'il n'étoit plus question de se déterminer sur ce qui étoit le bien convenable, mais sur ce qui étoit le bien nécessaire il fut qu'il feroit jugé, il méprira les jugements injustes. Ni la faveur populaire, ni la maniere de penser de ceux qui pen-sent peu, ne le déterminerent. Les anciens , qui ont traité des devoirs , ne trouvent pas que la grande difficulté foit de les con-noître, mais de choisir entre deux devoirs. Il suivit le devoir le plus fort, comme le dessin. Ce font des matières qu'on ne traite jamais que lodquon est obligé de les traiter, parcequ'il n'y a rien dans le monde de plus respectable qu'un Prince malheureux. Dépouillons la ques-tion elle consiste à savoir si le Prin-ce , même rétabli, auroit été en droit de le rappeller. Tout ce que l'on peut dire de plus fort, c'est que la patrie n'abandonne jamais mais cela même n'étoit pas le cas il étoit proscrit par sa patrie lorsqu'il se fit na-turaliser. Grotius, Puffendorf, tou-tes les voix par lesquelles l'Europe a parlé, décidoient la question, U lui déclaroient qu'il étoit François , . fournis aux loix de la France. La France avoit mis pour lors la paix pour fondement de son systême po-litique. Quelle contradiction , si un Pair du Royaume, un Maréchal de France, un Gouverneur de Province avoit désobéi à la défense de forcir du Royaume, c'est-à-dire, avoir dé-sobéi réellement pour paroître aux yeux des Anglois seuls n'avoir pas désolé ! En effet, le Maréchal de Berwick étoit, par ses dignités mê-mes , dans des circonstances particu-lieres on ne pouvoit guere dis-tinguer sa présence en Ecosse, d'a-vec une déclaration de guerre avec l'Angleterre. La France jugeoit qu'il n'étoit point de son intérêt que cette guerre se fît qu'il en résulteroit une guerre qui embraseroit toute l'Europe. Comment pouvoit-il pren-dre sur lui le poids immense d'une démarche pareille ? On peut dire même que s'il n'eût consulté que l'ambition, quelle plus grande am-bition pouvoic-il avoir que le réta blissement la Maison de Stuart sur le trône d n'lleterre? On fait corn.,.. v bien il aimoit ses enfants. Quelles délices pour son coeur, s'il avoit pu prévoir un troisieme établissement en Angleterre ! S'il avoit été consulté pour l'en-treprise même dans les circonstances d'alors, il n'en auroit pas été d'avis il croyoit que ces fortes d'entreprises étoient de la nature de toutes les autres, qui doivent être réglées par la prudence, qu'en ce cas, une entreprise manquée a deux fortes de mauvais succès le malheur présent, une plus grande difficulté pour entreprendre de réussir à l'avenir, .'f 'f 1 N,
[OCR_aligned] ARSACE ET I S M É NI E, HISTOIRE ORIENTALE. SUR la fin du regne d'Artamene, la Bactriane fut agitée par des dis-cordes civiles. Ce Prince mourut accablé d'ennuis , laissa son trône à sa fille Isménie. -Afpar, premier eunuque du Palais-, eut la principale direction des affaires. Il desiroit beaucoup le bien de l'état, il desiroit fort peu le pouvoir. Tl connoissoit les hommes, £ jugeoit bien des événements. Son esprit étoit naturellement conciliateur, . on ame sembloit s'approcher de toutes les autres. La paix, qu'on n'osoit plus espérer, fut rétablie. Tel fut le prestige d'Aspar chacun rentra dans le devoir, ignora pres-que qu'il en fût sorti. Sans effort sans bruit, il savoit faire les grandes choses. La paix fut troublée par le Roi d'Hircanie. Il envoya des Ambassa-deurs, pour demander Isménie en mariage 6c, sur ses refus il entra dans la Bactriane. Cette entrée fut singuliere. Tantôt il paroissoit armé de toutes pièces, 6c prêt à com-battre ses ennemis tantôt on le voyoit vêtu comme un amant que l'amour conduit auprès de sa mai tresse. Il menoit avec lui tout ce qui étoit propre à un appareil de nôces des danseurs, des joueurs d'instru-ïnents, des farceurs, des cuisiniers, des eunuques, des femmes il menoit avec lui une formidable ar-mée. Il écri voit à la Reine les lettres du monde les plus tendres d'un autre côté, il ravageoit tout le pays un jour étoit employé à des festins, un autre à des expéditions militai-res. Jamais on n'a vu une si parfaite image de la guerre de la paix, jamais il n'y eut tant de dissolu-tion tant de discipline. Un vil-lage fuyoit la cruauté du vainqueur un autre étoit dans la joie, les danses les festins Se, par un étrange caprice, il cherchoi t deux choses incompatibles, de se faire craindre, de se faire aimer. Il ne fut ni craint ni aimé. On opposa une armée à la sienne une feule bataille finit la guerre. Un soldat nouvelle-ment arrivé dans l'armée des Bac-triens, @Et des prodiges de valeur il perça jusqu'au lieu où combattoit vaillamment le Roi d'Hircanie, le fit prisonnier. Il remit ce prince à un officier , sans dire son nom, il alloit rentrer dans la foule mais suivi par les acclamations , il fut mené comme en triomphe à la tente du général. Il parut devant lui avec une noble assurance il parla modes-tement de son action. Le général lui offrit des récompenses il s'y mon-tra insensible il voulut le combler d'honneurs il y parut accoutumé. Aspar jugea qu'un tel homme n'étoit pas d'une naissance ordinaire. Il le fit venir à la Cour quand il le vit, il se confirma encore plus .dans cette pensée. Sa présence lui donna de l'admiration la tristesse même qui paroissoit sur son visage lui inspira du respect il loua sa va-leur, l@S dit les choses les plus flatteuses. Seigneur, lui dit l'étran-ger , excusez un malheureux que l'horreur de sa situation rend presque incapable de sentir vos bontés, encore plus d'y répondre. Ses yeux se remplirent de larmes, l'eunuque en fut attendri. Soyez mon ami, lui dit-il, puisque vous êtes mal-heureux. Il y a un moment que je' vous admirois, à présent je vous aime je voudrais vous consoler, que vous fissiez usage de ma raison de la vôtre. Venez prendre un appartement dans mon palais celui qui l'habite aime la vertu, vous n'y ferez point étranger. Le lendemain fut un jour de fête pour tous les Bactriens. La Reine sortit de son palais, suivie de toute sa cour. Elle paroissoit sur son char au milieu d'un peuple immense. Un voile qui couvroit son visage laissoit voir une taille charmante ses traits étoient cachés, l'amour des peu-ples sembloit les leur montrer. Elle descendit de son char, entra dans le temple. Les grands de Bactriane étoient autour d'elle. Elle se prosterna , adora les Dieux dans le silence puis elle leva son voile, se recueillit, dit à haute voix Dieux immortels ! la Reine de Bactriane vient vous rendre graces de la victoire que vous lui avez don-née. Mettez le comble à vos faveurs, en ne permettant jamais qu'elle en abuse. Faites qu'elle n'ait ni pas-sions, ni foiblesses, ni caprices que ses craintes soient de faire le mal, ses espérances de faire le bien puisqu'elle ne peut être heureuse dit-elle d'une voix que les fangots parurent arrêter, faites du moins que son peuple le foit. Les prêtres finirent les cérémo-nies prescrites pour le culte des Dieux la Reine sortit du temple, remonta sur son char, le peuple la suivit jusqu'au palais. Quelques moments après, Afpar rentra chez lui il cherchoit l'étran-ger , il le trouva dans une affreuse tristesse. Il s'assit auprès de lui, ayant fait retirer tout le monde, il lui dit Je vous conjure de vous ouvrir à moi. Croyez-vous qu'un coeur agité ne trouve point de dou-ceur à confier ses peines ? C'est comme si l'on se reposoit dans un lieu plus tranquille. Il faudroit, lui dit l'étranger , vous raconter tous les événements de ma vie. C'est ce que je vous demande , reprit Aspar vous parlerez à un homme sensible ne me cachez rien tout est important devant l'amitié. Ce n'étoit pas feulement la ten-dresse un sentiment de pitié qui donnoit cette curiosité à Aspar. Il vouloit attacher cet homme extraor-dinaire à la cour de Bactriane il desiroit de connoître à fond un homme qui étoit déja dans l'ordre de ses desseins, Se qu'il destinoit dans sa pensée aux plus grandes choses. L'étranger se recueillit un mo-ment, commença ainsi L'amour a fait tout le bonheur tout le malheur de ma vie. D'a-bord il l'avoit semée de peines de plaisirs il n'y a laissé dans la fuite que les pleurs, les plaintes les regrets. Je fuis né dans la Médie, je puis compter d'illustres aïeux. Mon pere rem porta de grandes victoires à la tête des armées des Medes. Je le perdis dans mon enfance, ceux qui m'éleverent me firent regarder ses vertus comme la plus belle partie de son héritage. A l'âge de quinze ans on m'éta-blit. On ne me donna point ce nombre prodigieux de femmes donc on accable en Médie les gens de ma nai@nance. On voulut suivre la natu-re , m'apprendre que, si les besoins des sens étoient bornés, ceux du coeur l'étoient encore davantage. Ardafire n'étoit pas plus distin-guée de mes autres femmes par son rang que par mon amour. Elle avoit une fierté mêlée de quelque chose de si tendre, ses sentiments étoient si nobles, si différents de ceux qu'une complaisance éternelle met dans le coeur des femmes d'Asie elle avoit d'ailleurs tant de beauté, que mes yeux ne virent qu'elle, mon coeur ignora les autres. Sa physionomie étoit ravissante, sa taille, son air, ses graces, le son de sa voix, le charme de ses discours, tout m'enchantoit. Je voulois tou-jours l'entendre je ne me lassois jamais de la voir. Il n'y avoit rien pour moi de si parfait dans la nature mon imagination ne pouvoit me dire que ce que je trouvois en elle quand je pensois au bonheur dont les humains peuvent être capables, je voyois toujours le mien. Ma@naissance, mes richesses, mon â ge, quelques avantages person-nels déterminerent le Roi à me don-ner sa fille. C'est une coutume in-violable des Medes, que ceux qui reçoivent un pareil honneur ren-voient toutes leurs femmes. Je ne vis dans cette grande alliance que la perte de ce que j'avois dans le monde de plus cher mais il me fallut dévorer mes larmes, mon-trer de la gaieté. Pendant que toute la cour me félicitait d'une faveur dont elle est toujours enivrée, Ar-dasire ne demandoit point à me voir, moi je craignois sa présence, Se je la cherchois. J'allai dans son ap-partement j'étois désolé. Ardafire, lui dis-je, je vous perds.@@@ Mais, sans me faire ni caresses ni repro-ch es , sans lever les yeux, sans verser de larmes, elle garda un profond silence une pâleur mortelle parois-soit sur son visage, j'y voyois une certaine indignation mêlée de dé-sespoir. Je voulus l'embrasser elle me parut glacée, je ne lui sentis de mouvement que pour échapper de mes bras. Ce ne fut point la crainte de mourir qui me fit accepter la prin-cesse, , si je n'avois tremblé pour Ardafire, je me serois sans doute exposé à la plus affreuse vengeance. Mais quand je me représentois que sa mort feroit infailliblement suivie de mon refus, mon esprit se con-fondoit, je m'abandonnois à mon malheur. Je fus conduit dans le palais du Roi, Se il ne me fut plus permis d'en sortir. Je vis ce lieu fait pour l'abattement de tous, c les délices d'un seul ce lieu où, malgré le silence, les soupirs de l'amour sont à peine entendus ce lieu, où regne la tristesse la magnificence, où tout ce qui est inanimé est riant, tout ce qui a de la vie est sombre, où tout se meut avec le maître, tout s'engourdit avec lui. Je fus présenté le même jour à la princesse elle pouvoir m'accabler de ses regards, ez il ne me fut pas permis de lever les miens. Etrange effet de la grandeur@! Si ses yeux pouvoient parler, les miens ne pou-voient répondre. Deux eunuques avoient un poignard à la main, prêts à expier dans mon fang l'affront de la regarder. Quel état pour un coeur comme le mien d'aller porter dans mon lit l'esclavage de la cour, suspendu entre les caprices les dédains su-perbes, de ne sentir plus que le ref-ped, c de perdre pour jamais ce qui peut faire la consolation de la servitude même, la douceur d'aimer d'être aimé@! Mais quelle fut ma situation, lorsqu'un eunuque de la princesse vint me faire ligner l'ordre de faire sortir de mon palais toutes mes femmes. Signez, me dit-il, sentez la douceur de ce commandement je rendrai compte à la princesse de votre promptitude à obéir. Mon visage se couvrit de larmes j'avois commencé d'écrire, je m'arrêtai. De grâce, dis-je à l'eunuque, atten-dez je me meurs.@@@@@@ Seigneur, me dit-il, il y va de votre tête de la mienne signez nous commen-çons a devenir coupables on compte les moments je devrois être de re-tour. Ma main tremblante ou rapide car mon esprit étoit perdu traça les caracteres les plus funestes que je pusse former. Mes femmes furent enlevées la veille de mon mariage mais Arda-fire, qui avoit gagné un de mes eunuques, mit une esclave de sa taille de son air fous ses voiles ses habits, se cacha dans un lieu secret. Elle avoit fait entendre à l'eunuque qu'elle vouloit se retirer parmi les prêtresses des dieux. Ardafire avoit l'ame trop haute pour qu'une loi, qui sans aucun sujet privoit de leur état des femmes légi-times, put lui paroître faite pour elle. L'abus du pouvoir ne lui faisoit point respecter le pouvoir. Elle ap-pelloit de cette tyrannie à la nature, de son impuissance à son déses-po ir. La cérémonie du mariage se fit dans le palais. Je menai la princesse dans ma maison. Là les concerts , les danses, les festins, tout parut exprimer une joie que mon coeur étoit bien éloigné de sentir. La nuit étant venue, toute la cour nous quitta. Les eunuques con-duisirent la princesse dans son appar-tement hélas@! c'étoit celui où j'a-vois fait tant de ferments à Ardasire. Je me retirai dans le mien plein de rage de désespoir. Le moment fixé pour l'hymen arriva. J'entrai dans ce corridor , presque inconnu dans ma maison même, par où l'amour m'avoit con-duit tant de fois. Je marchois dans les ténebres , seul, triste, pensif, quand tout-à-coup un flambeau fut découvert. Ardasire, un poignard à la main, parut devant moi. Arsace, dit - elle, allez dire à votre nouvelle épouse que je meurs ici dites-lui que j'ai disputé votre coeur jusqu'au dernier soupir. Elle alloit se frapper j'arrêtai sa main. Ardafire, m@écriai-je, quel affreux spectacle veux-tu me donner@! lui ouvrant mes bras commence par frapper celui qui a cédé le premier à une loi barbare. Je la vis pâlir, le poignard lui tomba des mains. Je l'embrassai, je ne fais par quel charme, mon ame sembla se calmer. Je tenois ce cher objet je me livrai tout entier au plaisir d'aimer. Tout , jusqu'à l'idée de mon malheur, fuyoit de ma pensée. Je croyois posséder Ar-da@Gre., il me sembloit que je ne pouvois plus la perdre. Etrange effet de l'amour ! Mon coeur s'échauffoit, mon ame devenoit tranquille. Les paroles d'Ardafire me rappel-lerent à moi même. Arsace , me dit -elle , quittons ces lieux infor-tunés fuyons. Que craignons-nous@? nous savons aimer mourir@@@. Ardasire, lui dis-je, je jure que vous ferez toujours à moi vous y ferez comme si vous ne forciez jamais de ces bras je ne me sépàrerai jamais de vous. J'atteste les dieux que vous feule ferez le bonheur de ma vie@@@. Vous me proposez un généreux dessein l'amour me l'avoit inspiré il me l'inspire encore par vous vous allez vcir 'si je vous aime. Je la quittai plein d'impatience d'amour, j'allai par-tout donner mes ordres. La porte de l'apparte-ment de la princesse fut fermée. Je pris tout ce que je pus emporter d'or de pierreries. Je fis prendre à mes esclaves divers chemins , partis seul avec Ardafire dans l'horreur de fk nuit espérant tout, craignant tout, perdant quelquefois mon au-dace naturelle@ saisi par toutes les passions@ quelquefois par les remords mêmes, ne fachant si je suivois mon devoir, ou l'amour, qui le fait ou-blier. Je ne vous dirai point les périls infinis que nous courûmes. Ardasire, malgré la foiblesse de son sexe, m'encourageoit elle étoit mouranr elle me suivoit toujours. Je fuy s la présence des hommes car tous les hommes étoient devenus mes ennemis je ne cherchois que les déserts. J'arrivai dans ces montagnes qui sont remplies de tigres de lions. La présence de ces animaux me raffuroit. Ce n'est point ici, disois-je à Ardafire, que les eunu-ques de la princesse les gardes du roi de Médie viendront nous cher-cher. Mais enfin les bêtes féroces se multiplièrent tellement, que je commençai à craindre. Je faisois tomber à coups de fleches celles qui s'approchoient trop près de nous car, au lieu de me charger des choses nécessaires à la vie, je m'étois muni d'armes qui pouvoient par-tout me les procurer. Pressé de toutes parts, je fis du feu avec des cailloux j'al-lumai du bois sec je paffois la nuit auprès de ces feux, je faisois du bruit avec mes armes. Quelquefois je mettois le feu aux forêts, je chassois devant moi ces bêtes inti-midées. J'entrai dans un pays plus ouvert, Se j'admirai ce vaste silence de la nature. Il me représentoit ce temps où les dieux naquirent, où la beauté parut la premiere l'amour @réchauffa, de tout fut animé. Enfin nous sortîmes de la Médie. Ce fut dans une ca bane de pasteurs que je me crus le maître du monde, de@ que je pus dire que j'étois à Ar-dasire, qu'Ardalire étoit à moi. Nous arrivâmes dans la Margiane nos esclaves nous y rejoignirent. a , nous vécûmes a@ la campagne, loin du monde du bruit. Char-més l'un de l'autre, nous nous en-tretenions de nos plaiiirs présents Se de nos peines passées. Ardafire me racontoit quels avoient été ses sentiments dans tout le temps qu'on nous avoit arrachés l'un à l'autre, ses jalousies pendant qu'elle crut que je ne l'aimois plus, sa douleur quand elle vit que je l'ai-mois encore, sa fureur contre une loi barbare, sa colere contre moi qui m'y foumettois. Elle avoit d'abord formé le dessein d'immoler la princesse elle avoit rejetté cette idée elle auroit trouvé du plaisir à mourir à mes yeux elle n'avoit point douté que je fusse attendri Quand j'étois dans ses bras, disoit-elle, quand elle me proposa de quitter ma patrie, elle étoit déja sûre de moi. Ardafire n'avoit jamais été si heureuse elle étoit charmée. Nous ne vivions point dans le faste de la Médie mais nos moeurs étoient plus douces. Elle voyoit dans tout ce que nous avions perdu, les grands sacri-fices que je lui avois faits. Elle étoit feule avec moi. Dans les ferrails, dans ces lieux de délices, on trouve toujours l'idée d'une rivale , lors qu@on y jouit de ce qu'on aime, plus on aime, plus on est alarmé, Mais Ardasire n'avoit aucune défiance le coeur étoit assuré du coeur. Il semble qu'un tel amour donne un air riant à tout ce qui nous entoure, que, parcequ'un objet nous plaît, il ordonne à toute la nature de nous plaire il semble qu'un tel amour soit cette enfance aimable devant qui tout se joue qui sourit toujours. Je sens une espece de douceur à vous parler de cet heureux temps de notre vie. Quelquefois je perd@us Ardasire dans les bois, ôc je la re-trouvois aux accents de sa voix char-mante. Elle se paroit des fleurs que je cueillois je me parois de celles qu'elle a voit cueillies. Le chant des oiseaux, le murmure des fontaines, les danses les concerts de nos jeunes esclaves, une douceur par-tout répandue-étoient des témoigna-ges continuels de notre bonheur. Tantôt Ardafire érÓit une bergere qui, sans parure sans ornements, se montrait à moi avec sa naïveté naturelle tantôt je la voyois telle qu'elle étoit lorsque j'étois enchanté dans le serrail de Médie. Ardafire occupoit ses femmes à des ouvrages charmants elles fi-loient la laine d' Hircanie elles em-ployoient la pourpre de Tyr. Toute la maison goûtoit une joie naïve. Nous descendions avec plaisir à l'e-galité galité de la nature nous étions heureux , nous voulions vivre avec des gens qui le fussent. Le bon-heur faux rend les hommes durs superbes, ce bonheur ne se com-munique point. Le vrai bonheur les rend doux sensibles, ce bon-heur se partage toujours. Je me souviens qu'Ardasire fît le mariage d'une de ses favorites avec un de mes affranchis. L'amour la jeunesse avoient formé cet hymen.@La favorite dit à Ardasire ce jour est aussi le premier jour de votre hymé-nee. Tous les jours de ma vie, ré-pondit-elle, feront ce premier jour. Vous ferez peut-être surpris qu'exilé proscrit de la Médie, n'ayant eu qu'un moment pour me préparer à partir , ne pouvant em-porter que l'argent les pierreries, qui se trouvoient fous ma main , je pusse avoir assez de richesses dans la Margiane pour y avoir un palais, un grand nombre de doniePâques, toutes fortes de commodités pour la vie. J'en fus surpris moi-même, je le fuis encore. Par une fatalité que je ne saurois vous expliquer, je ne voyois aucune ressource , j'en trouvois par-tout. L'or, les pierre-ries, les bijoux sembloient se pré-senter à moi. C'étaient des hasards, me direz-vous. Mais des hasards 11 réitérés c perpétuellement les mê-mes, ne pouvoient gueres être des hasards. Ardafire crut d'abord que je voulois la surprendre, que j'a-vois porté des richesses qu'elle ne connoissoit pas. Je crus à mon tour qu'elle en avoit qui m'étoient in-connu.es. Mais nous vîmes bien 1 un l'autre que nous étions dans l'er-reur. Je trouvai plusîeurs fois dans ma chambre des rouleaux où il y avoit plusieurs centaines de dariques Ardasire trouvoit dans la sienne des boîtes pleines de pierreries. Un jour -que je me promenois dans mon jar-din, un petit coffre plein de pieces d'or parut à mes yeux, j'en apperçus, un autre dans le creux d'un chêne fous lequel j'allois ordinairement me reposer. Je passe le reste. J'étois sur qu'il n'y avoit pas un seul homme dans la Médie qui eût quelque con-noissance du lieu où je m'étois retiré d'ailleurs je avais que je n'avois d'ailleurs je savois que je n'avois, aucun secours à attendre de ce cote @'si là. Je me creufois la tête pour péne-trer d'où me venoient ces secours. Toutes les conjectures que je saisois. se détruifoient les unes les autres. r On fait, dit Aspar en interrom-pant Arsace, des contes merveil-leux de certains génies puissants qui s'attachent aux hommes, leur font de grands biens. Rien de ce que j'ai oui dire là-dessus n'a fait im-pression sur mon esprit mais ce que j'entends m'etonne davantage vous dites ce que vous avez éprouve, non pas ce que vous avez oui dire. Soit que ces secours reprit Ar-sace fussent humains ou surnatu-rels, il est certain qu'ils ne me man-quèrent jamais, que, de la même maniere qu'une infinité de gens trou-vent par-tout la misere , je trouvai par - tout les richesses , ce qui vous surprendra, elles venoient tou-jours à point nommé je n'ai jamais vu mon trésor prêt à finir qu'un nouveau n'ait d'abord reparu tant l'intelligence qui veilloit sur nous etoit attentive. Il y a plus ce n'étoit pas seulement nos besoins qui étoient prévenus mais @ouvc..t nos fantai-sies. Je n'aime gueres, ajouta-t-il, a dire des choses merveilleuses. Je vous dis ce que je suis forcé de croire, non pas ce qu'il faut que vous croyiez. La veille du mariage de la favo rite, un jeune homme beau comme l'amour vint me porter un panier de très beau fruit. Je lui donnai quel-ques pieces d'argent il les prit, laissa le panier, ne parut plus. Je portai le panier à Ardasire je le trouvai plus pesant que je ne pensois. Nous inangeames le fruit, nous trou-vames que le fond étoit plein de dariques. C'est le génie , dit - on dans toute la maison, qui a apporté un trésor ici pour les dépenses des noces. Je fuis convaincue disoit Arda-fire, que c'est un génie qui fait ces prodiges en notre faveur. Aux intel-ligences supérieures à nous rien ne doit être plus agréable que l'amour l'amour seul a une perfection qui peut nous élever jusqu'à elles. Arsace, c'est un génie qui connoît mon coeur, qui voit à quel point je vous aime. Je voudrois le voir, qu'il pût me dire à quel point vous m'ai-mez. Je reprends ma narration. Lapallion d'Ardalite la mienne prirent des impressions de notre dif-férente éducation de nos diu j-rents caracreres. Ardafire ne respi-roit@que pour aimer sa passion étoit sa vie coûte son ame étoit de l'a-mour. Il n'était pas en elle de m'ai-mer moins elle ne pouvoir non plus m'aimer davantage. Moi, je parus aimer avec plus d'emportement parcequ'il sembloit que je n'aimois pas toujours de même. Ardafire seule étoit capable de m'occuper mais il y eut des choses qui purent me dis-traire. Je suivois les cerfs dans les forêts, j'allois combattre les bêtes féroces. Bientôt je m'imaginai que je menois une vie trop obscure. Je me trouve, disois-je, dans les états du Roi de Margiane pourquoi n'irois-je point à la cour@? La gloire de mon pere venoit s'offrir à mon esprit. C'est un poids. bien pesant qu'un grand nom à soutenir, quand les vertus des hommes ordinaires font moins le terme où il faut s'arrêter, que celui dont on doit partir. Il semble que les engagements que les autres prennent pour nous soient plus forts que ceux que nous pre-nons nous-mêmes. Quand j'étois en Médie, disois-je, il falloit que je m'aba@@ma@ne que je cacha@ne avec plus de foin mes vertus que mes vices. Si je n'étois pas esclave de la cour, je l'étois de sa jalousie. Mais à présent que je me vois maître de moi, que je suis indépendant, par-ceque je fuis sans patrie, libre au milieu des forêts comme les lions, je commencerai à avoir une ame commune si je reste un homme commun. Je m'accoutumai peu-a-peu à ces idées. Il est attaché à la nature qu'à mesure que nous sommes heureux, nous voulons l'être davantage. Dans la félicité même il y a des impatient-ces. C'est que , comme notre esprit est une fuite d'idées, notre coeur est une fuite de desirs. Quand nous fentons que notre bonheur ne peut plus s'augmenter, nous voulons, lui donner une modification nouvelle. Quelquefois mon ambition étoit irritée par mon amour même j'es-perois que je ferois plus digne d'Ar-dafire, , malgré ses prieres, malgré ses larmes, je la quittai. Je ne vous dirai point l'affreuse violence que je me fis. Je fus cent fois sur le point de revenir. Je vou-lois m'aller jetter aux genoux d'Ar-dasire mais la honte de me dé-mentir, la certicude que je n'aurois plus la force de me séparer d'elle@ l'habitude que j'avois prise de com-mander à mon Coeur des choses difficiles tout cela me fit conti-nuer mon chemin. Je fus reçu du Roi avec toutes fortes de distinctions. A peine eus-je le temps de m'appercevoir que je fusse étranger. J'étois de toutes les parties de plaisir il me préféra à tous ceux de mon âge, il n'y eut point de rang ni de dignité que je ne pusse espérer dans la Margiane. J'eus bientôt une occasion de justifier sa faveur. La cour de Mar-giane vivoit depuis long-temps dans une profonde paix. Elle apprit qu'une multitude infinie de Barbares s'étoit présentée sur la frontière, qu'elle avoit. taillé en pieces l'armée quiton, lui avoit opposée, qu'elle mar-boit à grands pas vers la capitale. Quand la ville auroit été prise d@W-faut la cour ne seroit pas tombée dans une plus affreuse consterna-tion. Ces gens-là n'avoient jamais connu que la prospérité. Ils ne sa-voient pas distinguer les malheurs d'avec les malheurs, ce qui peut se rétablir d'avec ce qui est irrépa-rable. On assembla à la hâte un conseil, , comme j'étois auprès du Roi, je fus de ce conseil. Le Roi étoit éperdu, ses conseillers n'a-voient plus de sens. Il étoit clair qu'il étoit impossible de les sauver, si on ne leur rendoit le courage. Le premier ministre ouvrit les, avis. Il proposa de faire sauver le Roi, d'envoyer au général ennemi les clefs de la ville. Il alloit dire ses raisons, tout le conseil alloit les suivre. Je me levai pendant qu'il parloit, je lui tins ce discours Si tu dis encore un mot, je te tue. Il ne faut pas qu'un Roi magnanime tous les braves gens qui sont ici perdent un temps précieux à écouter tes lâches conseils. Et me tournant vers le Roi Seigneur, un grand état ne tombe pas d'un seul coup. Vous avez une infinité de ressources, quand vous n'en aurez plus, vous délibérerez avec cet homme si vous devez mourir , ou suivre de lâches conseils. Amis, je jure avec vous que nous défendrons le Roi jusqu'au dernier soupir. Suivons-le , armons le peuple, faisons-lui part de notre courage. On se mit en défense dans la ville , je me saisis d'un poste au dehors avec une troupe de gens d'élite, composée de Margiens de quelques braves gens qui étoient à moi. Nous battîmes plusieurs de leurs partis. Un corps de cavalerie empêchoit qu'on ne leur envoyât des vivres. Ils n'avoient point de machines pour faire le siege de la ville. Notre corps d'armée grossissoit tous les jours. Ils se retirerent, la Margiane fut délivrée. Dans le bruit le tumulte de@cette cour, je ne goûtois que de fausses joies. Ardasire me manquoit par-tout , toujours mon coeur se tour-noit vers elle. J'avois connu mon bonheur , je l'avois fui j'avois quitté des plaisirs réels, pour cher-cher des erreurs. Ardasire depuis mon départ n'a-voit point eu de sentiment qui n'eût d'a b or d été com b attu par un autre. Elle avoir toutes les passions elle n'étoit contente d'aucune. Elle vou-loit se taire elle vouloit se plaindre elle prenoit la plume pour m'écrire le dépit lui faisoit changer de pen-sées elle ne pouvoir se résoudre à me marquer de la sensibilité, encore moins de l'indifférence mais enfin la douleur de son ame fixa ses rése-lutions@ elle m'écrivit cette lettre. Si vous aviez o-ardc dans votre coeur le moindre sentiment de ce pitié, vous ne m'auriez jamais quittée vous auriez répondu à un amour si tendre, respecté nos malheurs vous m'auriez sacrifié ce des idées vaines cl .uel ! vous croi-riez perdre quelque chose en per-dant un coeur qui ne brûle que pour vous. Comment pouvez-vous lavoir si, ne vous voyant plus, j'aurai le courage de soutenir la ce vie ? Et si je meurs, barbare ! pou-vez - vous douter que ce ne soit si par vous@? Oh Dieux@! par vous, Arsace ! Mon amour, si induf-trieux à s'affliger, ne m'avoit ja-et mais fait craindre ce genre de sup-et plice. Je croyois que je n'aurois jamais à pleurer que vos malheurs, c, que je serois toute ma vie in-sensible sur les miens.@@@ Je ne pus lire cette lettre sans verser des larmes. Mon coeur fut saisi de tristesse , au sentiment de pitié se joignit un cruel remords de faire le malheur de ce que j'ai mois plus que ma vie. Il me vint dans l'esprit d'engager Ardafire à venir à la cour je ne restai sur cette idée qu'un moment. La cour de Margiane est presque la feule d'Asie où les femmes ne font point, séparées du commerce des hommes. Le Roi étoit jeune je pensai qu'il pou voit tout, je pensai qu'il pouvoir aimer. Ardasire auroit pu lui plaire, Se cette idée étoit pour moi plus effrayante que mille morts. Je n'avois d'autre parti à prendre que de retourner auprès d'elle. Vous ferez étonné quand vous saurez ce qui m'arrêta. J'attendois à tout moment des marques brillantes de la reconnois-sance du Roi. Je m'imaginai que, paroissant aux yeux d'Ardasire avec un nouvel éclat, je me justifierois plus aisément auprès d'elle. Je pensai qu'elle m'en aimeroit plus , je goûtois d'avance le plaisir d'aller porter ma nouvelle fortune. à ses pieds. Je lui appris la raison qui me fai-soit différer mon départ ce fut cela même qui la mit au désespoir. Ma faveur auprès du Roi avoit été si rapide , qu'on l'attribua au goût que la princesse soeur du Roi avoit paru avoir pour moi. C'est une de ces choses que l'on croit toujours, lorsqu'elles ont été dites une fois. Un esclave qu'Ardasire avoit mis auprès de moi lui écrivit ce qu'il avoit entendu dire. L'idée d'une rivale fut désolante pour elle. Ce fut bien pis, lorsqu'elle apprit les actions que je venois de faire. Elle ne douta point que tant de gloire ne dût augmenter l'amour. Je ne fuis point Princesse, disoit-elle dans son in-dignation mais je sens bien qu'il n'y en a aucune sur la terre que je croie mériter que je lui cede un coeur qui doit être à moi , si je l'ai fait voir en Médie, je le ferai voir en Margiane. Après mille pensées, elle se fixa, prit cette résolution. Elle se défit de la plupart de ses esclaves, en choisit de nouveaux , envoya meubler un palais dans le pays des Sogdiens, se déguisa, prit avec elle des eunuques qui ne m'é-toient pas connus , vint secrète-ment à la cour. Elle s'aboucha avec l'esclave qui lui étoit affidé, prit avec lui des mesures pour m'enlever dès le lendemain. Je devois aller me baigner dans la riviere. L'esclave me mena dans un endroit du rivage où Ardasire m'attendoit. J'étois à peine déshabillé , qu'on me saisit on jetra sur moi une robe de femme on me fit entrer dans une litiere fermée on marcha jour nuit. Nous eûmes bientôt quitté la Margiane, nous arrivâmes dans le pays des Sogdiens. On m'enferma dans un vaste palais on me faisoit entendre que la prin-cesse , qu'on disoit avoir du goût pour moi, m'avoit fait enlever conduire secrètement dans une terre de son apanage. Ardasire ne vouloit point être connue, ni que je fuÍfe connu elle cherchoit à jouir de mon erreur. Tous ceux qui n'étoient pas du se-cret la prenoient pour la princesse. Mais un homme enfermé dans son palais auroit démenti son caractere. On me laissa donc mes habits de femme, c on crut que j'étois une fille nouvellement achetée desti-née à la servir. J'étois dans ma dix-septieme an-née. On disoit que j'avois toute la fraîcheur de la jeunesse , on me louoit sur ma beauté, comme si j'eusse été une fille du palais. Ardafire, qui savoit que la passion pour la gloire m'avoit déterminé à la quitter, songea à amollir mon courage par toutes fortes de moyens. Je fus mis entre les mains de deux eunuques. On passoit les journées à me parer on composoit mon teint on me baignoit on versoit sur moi les essences les plus délicieuses. Je ne fortois jamais de la maison on mapprenoit à travailler moi même à ma parure sur - tout on vouloit m'accoutumer à cette, obéissance fous laquelle les femmes font abat-tues dans les grands ferrails d'O-rient. J'étois indigné de me voir traité ainsi. Il n'y a rien que je n'eusse osé pour rompre mes chaînes mais, me voyant sans armes, entouré de gens qui avoient toujours les yeux sur moi, je ne craignois pas d'entre-prendre , mais de manq uer mon en-treprise. J'espérois que dans la fuite je serois moins soigneusement gardé, que je pourrois corrompre quelque esclave, sortir de ce sejour, ou mourir. Je l'avouerai même une espece de curiosité de voir le dénouement de tout ceci sembloit ralentir mes pensées. Dans la honte, la douleur la confusion, j'étois surpris de n'en avoir pas davantage. Mon ame for-moit des projets ils finissoient tous par un certain trouble un charme secret , une force inconnue me re-tenoient dans ce palais. La feinte princesse étoit toujours voilée, je n'entendois jamais sa voix, Elle passoit presque toute la journée à me regarder par une ja-lousie pratiquée à ma chambre. Quelquefois elle me faisoit venir à son appartement. Là, ses filles chan-toient les airs les plus tendres il me sembloit que tout exprimoit Ton amour. Je n'étois jamais assez près d'elle elle n'étoit occupée que de moi il y avoit toujours quelque chose à raccommoder à ma parure elle défaisoit mes cheveux pour les arranger encore elle n'étoit jamais contente de cC qu'elle avoit fait. Un jour on vint me dire qu'elle me permettoit de venir la voir. Je la trouvai sur un sopha de pourpre ses voiles la couvroient encore sa tête étoit mollement penchée, ôc elle sembloit être dans une douce langueur. J'approchai, une de ses femmes me parla ainsi L'Amour vous favorise c'est lui qui sous ce dêguisement vous a fait venir ici. La b princesse vous aime. Tous les coeurs lui s@roient fourms, c elle ne veut que le vôtre. Comment, dis - je en soupirant , pourrois-je donner un coeur qui n'est pas à moi ? Ma chere Ardafire en est la maîtresse elle le fera toujours. Je ne vis point qu'Ardafire mar-quât d'émotion à ces paro l es mais elle m'a dit depuis qu'elle n'a jamais @cnri une si grande joie. Téméraire, me dit cette femme, la princesse doit être offensée , comme les dieux , lorsqu'on est a fiez malheureux pour ne pas les aimer. Je lui rendrai, répondis-je, toutes fortes d'hommages mon respect, ma reconnoissance ne finiront ja-mais mais le destin, le cruel def-tin ne me permet point de l'aimer. Grande princesse , ajoutai-je en me jettant à ses genoux, je vous conjure par votre gloire d'oublier un homme qui par un amour éternel pour une autre, ne fera jamais digne de vous. J'entendis qu'elle jetta un profond soupir je crus m'appercevoir que son vidage étoit couvert de larmes. Je me risprochois mon insensibilité j'aurois voulu , ce que je ne trouvois pas possible, être fidele a mon amour, ne pas désespérer le sien. On me ramena dans mon appar-tement , quelques jours après , je reçus ce billet, écrit d'une main qui m'etoit inconnue. -et L'amour de la princesse est vio-lent, mais il n'est pas tyrannique elle ne se plaindra pas même de vos refus, si vous lui faites voir , et qu'ils qu'ils sont légitimes. Venez donc lui apprendre les raisons que vous c, avez pour être si fldele à cette u Ardafire. Je fus reconduit auprès d'elle. Je lui racontai toute l'histoire de ma vie. Lorsque je lui parlois de mon amour, je l'entendois soupirer. Elle tenoit ma main dans la sienne, dans ces moments touchants elle la ferroit malgré elle. Recommencez, me disoit une de ses femmes, à cet endroit où vous fûtes si désespéré, lorsque le Roi de Médie vous donna sa fille. Redites-nous les craintes que vous eûtes pour Ardafire dans votre fuite. Par-lez à la princesse des plaisirs que vous goûtiez lorsque vous étiez dans votre solitude chez les Margiens. Je n'avois jamais dit toutes les cir-confiances je répétois , elle croyoit apprendre je finissois , elle s'imaginoit que j'allois com-mencer. Le lendemain je reçus ce billet. Je comprends bien votre amour, je n'exige point que vous me le xi facrifiiez. Mais êtes - vous sûr que cette Ardafire vous aime encore ? xt Peut-être refusez-vous pour une ingrate le coeur d'une princesse qui t vous adore. Je fis cette réponse. Arda@ure m'aime à un tel point que je ne saurois demander aux dieux qu'ils augmenta@ient son amour. Hélas ! peut-être qu'elle m'a trop aimé. Je me souviens d'une lettre qu'elle m' écrivit quel-que temps après que je l'eus quit-te tée. Si vous aviez vu les expref- sions terribles tendres de sa douleur , vous en auriez été tou-chée. Je crains que, pendant que je fuis retenu dans ces lieux, le désespoir de m'avoir perdu, . on dégoût pour la vie, ne lui fassent prendre une résolution qui me cc mettroit au tombeau. Elle me fit cette réponse et Soyez heureux, Arsace, don-nez tout votre amour à la Beauté qui vous aime pour moi, je ne veux que votre amitié. Le lendemain je fus reconduit dans son appartement. Là , je sentis tout ce qui peut porter à la volupté. On avoit répandu dans la chambre les parfums les plus agréables. Elle étoit sur un lit qui n'étoit fermé que par des guirlandes de fleurs elle y paroissoit languissamment couchée. Elle me tendit la main, me fit asseoir auprès d'elle. Tout , jusqu'au voile qui lui couvroit le visage , avoit de la grâce. Je voyois la forme de son beau corps. Une simple toile qui se mouvoit sur elle me faisoit tour-à-tour perdre trouver des beautés ravissanres. Elle remarqua que mes yeux étoient occupés, quand elle les vit s'enflammer, la toile sembla s'ouvrir d'elle-même. Je vis tous les trésors d'une beauté divine. Dans ce moment elle me ferra la main mes yeux errerent par-tout. Il n'y a, m'é-criai-je, que ma chere Ardafire qui foit aussi belle mais j'atteste les dieux que ma fidélité.@@@@ Elle se jetta à mon cou , me serra dans ses bras. Tout d'un coup la chambre s'obscurcit, son voile s'ouvrit elle me donna un baiser. Je fus tout horsn de moi. Une flamme subite coula dans mes veines, échauffa, tous mes sens. L'idée d'Ardafire s'éloigna de moi. Un reste de souvenir.@@@ mais il ne me paroissoit qu'un songe@@@@ j'allois@@@@ j'allois la préférer à elle-même. Déja j'avois porté mes mains sur son fein elles couroient rapide-ment par-tout l'amour ne se mon-troit que par sa fureur il se précipi-toit à la victoire un moment de plus, Ardafire ne pouvoir pas se défendre lorsque tout-à-coup elle fit un effort, elle fut secourue , elle se déroba de moi , Se je la perdis. Je retournai dans mon apparte-ment, surpris moi-même de mon inconstance. Le lendemain on entra dans ma chambre, on me rendit les habits de mon sexe , le loir on me mena chez celle dont l'idée m'en-chantoit encore. J'approchai d'elle, je me mis à ses genoux, , trans-porté d'amour, je parlai de mon bonheur, je me plaignis de mes propres refus, je demandai, je pro-mis, j'exigeai , j'osai tout dire, je voulus tout voir j'allois tout entre-prendre. Mais je trouvai un chan-gement étrange elle me parut gla-cée, lorsqu@elle m'ent assez dé-courage , qu'elle eut joui de tout mon embarras, elle me parla , Se j'entendis sa voix pour la premiere fois Ne voulez-vous point voir le visage de celle que vous aimez@? Ce son de voix me frappa je restai immobile j'esperai que ce feroit Ardafire , je le craignis. Décou-vrez ce bandeau, me dit-elle. Je le fis, je vis le visage d'Ardafire. Je voulus parler , ma voix s'arrêta. L'amour , la surprise , la joie, la honte , toutes les passions me faifi-renc tour-à-tour. Vous êtes Ardafire, lui dis-je. Oui, perfide, répondit-elle, je le fuis. Ardafire, lui dis-je d'une voix entrecoupée , pourquoi vous jouez-vous ainsi d'un malheureux amour@? Je voulus l'embrasser. Sei.. gneur, dit-elle, je fuis à vous. Hélas ! j'avois espéré de vous revoir plus fidè-le. Contentez - vous de commander ici. Punissez-moi si vous voulez, de ce que j'ai fait@@. Arsace, ajouta-t-elle en pleurant, vous ne le méritez pas. Ma chere Ardafire, lui dis-je , pourquoi me désespérez-vous ? Au-riez-vous voulu que j'eusse été infen-sible à des charmes que j'ai toujours adorés ? Comptez que vous n'êtes pas d'accord avec vous-même. N'é-toit-ce pas vous que j'aimois ? Ne font-ce pas ces beautés qui m'ont toujours charmé@? Ah@! dit-elle, vous auriez aimé une autre que moi. Je n'aurois point, lui dis-je, aimé une autre que vous. Tout ce qui n'au-roit point été vous m'auroit déplu. Qu'eût- ce été, lorsque je n'aurois point vu cet adorable visage , que je n'aurois pas entendu cette voix, que je n'aurois pas trouvé ces yeux ? Mais, de grâce, ne me désespérez pas songez que, de toutes les infi-délités que l'on peut faire , j'ai sane doute commis la moindre. 1 Je connus à la langueur de ses yeux qu'elle n'étoit plus irritée je -le connus à sa voix mourante. Je la tins dans mes bras. Qu'on est heu-reux quand on tient dans ses bras -ce que l'on aime ! Comment expri-mer ce bonheur, dont l'excès n'est que pour les vrais amants ? Lorsque l'amour renaît après lui - même , lorsque tout promet, que tout de-mande , que tout obéit lorsqu'on fent qu'on a tout, que l'on fent que l'on n'a pas assez lorsque l'ame semble s'abandonner - se porter au-delà de la nature même. Ardafire, revenue à elle, me dit Mon cher Arsace, l'amour que j'ai eu pour vous m'a fait faire des choses bien extraordinaires. Mais un amour bien violent n'a de reg le ni de loi. On ne le connoît gueres, si l'on ne met ses caiprices au nombre de ses plus grands plaisirs. Au nom des dieux, ne me quitte plus. Que peut-il te manquer ? Tu es heureux il tu m'aimes. Tu es sûr que jamais mor-tel n'a été tant aimé. Dis-moi, pro-mets-moi, jure-moi que tu resteras ici@ Je lui fis mille ferments ils ne furent interrompus que par mes em.. braffements, elle les crut. Heureux l'amour lors même qu'il s'appaise, lorsqu'après qu'il a cher-ché à se faire sentir, il aime à se faire connoitre 5 lorsqu'après avoir joui des beautés, il ne se sent plus tou-ché que par les grâces. Nous vécûmes dans la Sogdiane dans une félicité que je ne saurois vous exprimer. Je n'avois resté que quelques mois dans la Margi@ne -ce séjour m'avoit déjà guéri de l'ambition. J'avois eu la faveur du Roi mais je m'apperçus bientôt qu'il ne pouvoit me pardonner mon cou-rage sa frayeur. Ma présence le mettoit dans l'embarras il ne pour-voit donc pas m'aimer. Ses courti-sans s'en apperçurent@ dès lors ils se donnerent bien garde de me trop estimer , pour que je n'eu@ue pas fauvé l'état du péril, tout le monde convenoit à la cour qu'il n'y avoit pas eu de péril. Ainsi, é galement dégoûté de l'es-clavage ôc des esclaves, je ne con-nus plus d'autre passion que mon amour pour Ardasire, je m'e@ti-mai cent fois plus heureux de restier dans la feule dépendance que j'ai-mois, que de rentrer dans une a¡ ,e que je ne pouvois que haïr. Il nous parut que le génie nous avoit suivis. Nous nous trouvâmes dans la même abondance, îioiis vîmes toujours de nouveaux pro-diges. Un pêcheur vint nous vendre uji poisson on m'apporta une bagne fort riche qu'on avoit trouvée dans son gosier. C vj Un jour , manquant d'argent @fenvoyai vendre quelques pierreries à la ville prochaine on m'en ap-porta le prix, quelques jours apres y je vis sur ma table les pierre-ries. Grands dieux ! dis - je en moi-même , il m'est donc impossible de m ' appauv@nrr Nous voulûmes tenter le génie, .. nous lui demandâmes une Comme immense. Il nous fit bien voir que nos voeux étoient indiscrets. Nous trouvâmes quelques jours après sur la table la plus petite somme que nous eussions encore reçue. Nous ne pûmes, en la voyant, nous em-pêcher de rire. Le génie nous joue, dit Ardafire. Ah@! m'écriai-je, les - dieux sont de bons dispensateurs la médiocrité qu'ils nous accordent vaut bien mieux que les trésors qu'ils nous refusent. Nous n'avions aucune des pas-sions tristes. L'aveugle ambition, la fois d'acquérir, l'envie de domi-ner, sembloient s'éloigner de nous, être les passions d'un autre uni-vers. Ces fortes de biens ne sont faits que pour entrer dans le vuide des ames que la nature n'a point rem-plies. Ils n'ont été imaginés que par ceux qui se font trouvés incapables de bien sentir les autres. Je vous ai déja dit que nous étions adorés de cette petite nation qui formoit notre maison. Nous nous aimions Ardafire 3c moi sans doute que l'effet naturel de l'amour est de rendre heureux ceux qui s'ai-ment. Mais cette bienveillance gé-nérale que nous trouvons dans tous ceux qui sont autour de nous, peut rendre plus heureux que l'amour même. Il est impoilible que ceux qui ont le coeur bien fait ne se plaisent au milieu de cette bienveillance générale. Etrange effet de la nature@! L'homme n'est jamais si peu à lui, que lorsqu'il paroît l'être davantage. Le coeur n'e@t f jamais le coeur, que quand il se donne, parceque ses jouissances sont hors de lui. C'est ce qui fait que ces idées de grandeur, qui retirent toujours le coeur vers lui-même, trompent ceux -qui en sont enivrés c'est ce qui fait qu'ils s'étonnent de n'être point heu. reux au milieu de ce qu'ils croient être le bonheur que, ne le trou-vant point dans la grandeur, ils cher-- chent plus de grandeur encore. S'ils - n'y peuvent atteindre, ils se croienc plus malheureux s'ils y atteignent, ils ne trouvent pas encore le bon-heur. C'est l'orgueil, qui, à force de nous posséder, nous empêche de nous pof féder, qui, nous concentrant dans nous-mêmes, y porte toujours la tris tesse. Cette tristesse vient de la foli-tu de du coeur, qui se fent toujours fait pour jouir, qui ne jouit pas, qui se fent toujours fait pour les au-tres , qui ne les trouve pas. Ainsi nous aurions goûté des plai-sirs que donne la nature toutes les fois qu'on ne la fuit pas. Nous aurions passè notre vie dans la joie, l'in nocence la paix. Nous aurions compté nos années par le renouvel-lement des fleurs des fruits nous aurions perdu nos années dans la rapidité d'une vie lieureuse. J'auro is vu tous les jours Ardafire, je lui aurois dit que je l'aimois. La même terre auroit repris son ame la mienne. Mais tout-à-coup mon bon-heur s'évanouit, j'éprouvai le re-vers du monde le plus affreux. Le prince du pays étoit un tyran capable de tous les crimes mais rien ne le rendoit si odieux que les outrages continuels qu'il faisoit à un sexe sur lequel il n'est pas feulement permis de lever les yeux. Il apprit, par une esclave sortie du@ferrail d'Ar-dafire, qu'elle étoit la plus belle per-sonne de l'Orient. Il n'en fallut pas davantage pour le déterminer à me l'enlever. Une nuit une grosse troupe de gens armés entoura ma maison, le matin je reçus un ordre du tyran de lui envoyer Ardafire. Je vis l'im-possibilité de la faire sauver. Ma pre-miere idée fut de lui aller donner la mort dans le sommeil où elle étoit ensevelie. Je pris mon épée, je cou-rus, j'entrai dans là chambre, j'ou-vris les rideaux je reculai d'horreur, tous mes sens se glacerent une nouvelle rage me saisit. Je voulus aller me jetter au milieu de ces Sa-tellites, immoler tout ce qui se présentoit à moi. Mon esprit s'ou-vrit pour un dessein plus suivi, je me calmai. Je résolus de prendre les habits que j'avois eus il y avoit quel-ques mois, de monter, fous le nom d'Ardalire, dans la litiere que le tyran lui avoit destinée , de me faire mener à lui. Outre que je ne voyois point d'autre ressource , je sentois en moi-même du plaisir à faire une ac@hon de courage fous les mêmes habits avec lesquels l'aveugle amour avoit auparavant avili mon sexe. J'exécutai tout de fang froid. J'or-donnai que l'on cachât à Ardafire le péril que je courois, que, sitôt que je serois parti, on la fit sauver dans @? autre pays. Je pris avec moi un esclave dont je connoissois le cou-rage@ je me livrai aux femmes . aux eunuques que le tyran avoit envoyés. Je ne restai pas deux jours en chemin@@, quand j'arrivai, la nuit étoit déja avancée. Le tyran donnoit un festin à ses femmes §ç à ses courtisans, dans une salle de ses jardins. Il étoit dans cette gaieté stupide que donne la débauche ,lorf-qu'elle a été portée à l'excès. Il or-donna que l'on me fit venir. J'en-trai dans la salle du festin il me sa mettre auprès de lui, je fus cacher ma fureur le désordre de mon ame. J'étois comme incertain dans mes souhaits. Je voulois attirer les regards du tyran, , quand il les tournoit vers moi, je sentois redou-bler ma rage. Parcequ'il me croit Ardafire, disois-je en moi-même, il @de m'aimer. Il me sembloit que je voyois multiplier ses outrages, Se qu'il avoir trouvé mille maniérés d'offenser mon amour. Cependant j'étois prêt à jouir de la plus affreuse vengeance. Il s'enflammoit, je le voyois insensiblement approcher de son malheur. Il sortit de la salle du festin, me mena dans un appar-tement plus reculé de ses jardins, suivi d'un seul eunuque de mon esclave. Déja sa fureur brutale al-loit l'éclaircir sur mon sexe. Ce fer, m'ecriai-je, t'apprendra mieux que je fuis un homme. Meurs, qu'on dise aux enfers que l'époux d'Arda-sire a puni tes crimes. Il tomba à mes pieds, dans ce moment la porte de l'appartement s'ouvrit car sitôt que mon esclave avoit entendu ma voix, il avoit tué l'eunuque qui la gardoit, s'en étoit saisi. Nous fuîmes nous errions dans les jar-dins nous rencontrâmes un homme je le saisis je te plongerai, lui dis-je, ce poignard dans le sein, si tu ne me fais sortir d'ici. C'étoit un jardinier, qui, tout tremblant de peur, me mena à une porte qu'il ouvrit je la lui fis refermer, lui ordonnai de me suivre. Je jettai mes habits, pris un manteau d'esclave. Nous errâmes dans les bois, , par un bonheur inespéré, lorsque nous étions acca-blés - de lassitude, nous trouvâmes un marchand qui faisoit paître ses chameaux nous l'obligeâmes de nous mener hors de ce funeste pays. A mesure que j'évitois tant de dangers, mon coeur devenoit moins tranquille. Il falloit revoir Ardasire, tout me faisoit craindre pour elle. Ses femmes ses eunuques lui avoient caché l'horreur de notre situation mais, ne me voyant plus auprès d'elle, elle me croyoit cou-pable elle s'imaginoit que j'avois manqué à tant de serments que je lui avois faits. Elle ne pouvoir conce-voir cette barbarie de l'avoir fait en-lever sans lui rien dire. L'amour voit tout ce qu'il craint. La vie lui devint insupportable elle prit du poison il ne fit pas son effet violemment. J'arrivai, je la trouvai mourante. Ardasire , lui dis - je, je vous perds, vous mourez ! cruelle Ardafire ! hé-las ! qu'avois-je fait ? Elle versa quelques larmes. Arsace, me dit-elle, il n'y a qu'un moment que la mort me sembloit délicieuse elle me paroît terrible depuis que je vous vois. Je sens que je voudrois revivre pour vous, que mon ame me quitte malgré elle. Conservez mon souvenir , si j'apprends qu'il vous est cher, comptez que je ne ferai point tourmentée chez les ombres. J'ai du moins cette consolation, mon cher Arsace, de mourir dans vos bras. Elle expira. Il me seroit impossi-ble de dire comment je n'expirai pas aussi. On m'arracha d' Ardasire, je crus qu'on me féparoit de moi-même. Je fixai mes yeux sur elle, je restai immobile, j'étois devenu stupide. On m'ôta ce terrible spec-tacle , je sentis mon ame repren-dre toute la sensibilité. On m'en-traîna je tournois les yeux vers ce fatal objet de ma douleur j'aurois donné mille vies pour le voir encore un moment. J'entrai en fureur., je pris mon épée j'allois me percer le fein on m'arrêta. Je sortis de ce palais funeste , je n'y rentrai plus. Mon esprit s'aliéna je courois dans les bois je remplissois l'air de mes cris. Quand je devenois plus tran-quille , toutes les forces de mon ame la fixoient à ma douleur. Il me sembla qu'il ne me restoit plus rien dans le monde que ma tristesse le nom d'Ardasire. Ce nom, je le pro-nonçoi s d'une voix terrible, je rentrois dans le silence. Je résolus de m'ôter la vie, tout-à-coup j'entrai en fureur. Tu veux mourir, me dis-je à moi-même , Ardasire n'est pas vengée. Tu veux mourir, le fils du tyran est en Hircanie, qui se baigne dans les délices. Il vit, tu veux mourir. Je me fuis mis en chemin pour l'aller chercher. J'ai appris qu'il vous avoit déclaré la guerre j'ai volé à vous. Je fuis arrivé trois jours avant la bataille, j'ai fait l'action que vous connoissez. J'aurois percé le fils du tyran j'ai mieux aimé le faire prisonnier. Je veux qu'il traîne dans la honte dans les fers une vie aussi malheureuse que la mienne. J'espere que quelque jour il appren-dra que j'aurai fait mourir le dernier des siens, J'avoue pourtant que, depuis que je fuis vengé, je ne me trouve pas plus heureux, je sens bien que l'espoir de la vengeance flatte plus que la vengeance même. Ma rage que j'ai satisfaite, l'action que vous avez vue, les acclamations du peuple, seigneur,@votre amitié même, ne me rendent point ce que j'ai perdu. La surprise d'Aspar avoit com-mencé presque avec le récit qu'il avoit entendu. Sitôt qu'il avoit oui le nom d'Arsace, il avoit reconnu le mari de la Reine. Des raisons d'état l'avoient obligé d'envoyer chez les Medes Isménie, la plus jeune des filles du dernier Roi, il l'y avoit fait élever en secret fous le nom d'Ardasire. Il l'avoit mariée à Arsace il avoir toujours eu des gens affidés dans le serrail d' Arsace il étoit le génie qui par ces mêmes gens avoit répandu tant de richesses dans la maison d'Arsace, Se qui par des voies très simples avoit fait ima-giner tant de prodiges. Il avoit eu de très grandes raisons pour cacher à Arsace la naissance d'Ardasire. Arsace, qui avoit beau-coup de courage, auroit pu faire valoir les droits de sa femme sur la Bactriane , la troubler. Mais ces raisons ne subsistoient plus, , quand il entendit le récit @earface, il eut mille fois envie de l'interrompre mais il crut qu'il n'étoit pas encore temps de lui ap-prendre son fort. Un ministre ac-1 , r coutume a arrêter ses mouvements, @@revenoit toujours à la prudence il pensoit à préparer un grand événe-ment, 8C non pas à le hâter. Deux jours après le bruit se ré-pandit que l'eunuque avoit mis fug le trône une fausse Isménie. On passa des murmures à la sédition. Le peu-ple furieux entoura le palais il de-manda à haute voix la téte d'Aspar, L'eunuque fit ouvrir une des portes, , monté sur un éléphant, il s'a-vança dans la foule. Bactriens, dit-il, écoutez-moi. Et comme on murmu-roit encore Ecoutez-moi, vous dis-je. Si vous pouvez me faire mourir à présent, vous pourrez dans un moment me faire mourir tout de même. Voici un papier écrit 8c scellé de la main du feu Roi pros-ternez-vous@ adorez- le je vais le lire. Il le lut c, Le ciel m'a donné deux filles qui se ressemblent au point que tous les yeux peuvent s'y tromper. f Je crains que cela ne donne oa, casson à de plus grands troubles t' à des guerres plus funestes. Vous donc, Aspar, lumière de n l'empire, prenez la plus jeune des deux envoyez - la secrètement ci dans la Médie, faites-en pren-c, dre soin. Qu'elle y reste fous un c e. nom supposé , tandis que le bien çt de l'Etat le demandera, Il porta cet écrit au-dessus de@@@ tête , 84 il s'inclina -, puis reprenant la parole Isménie est morte n'en doutez fc pas mais sa soeur la jeune Ifmé-çt nie est sur le trône, Voudriez-vous ci vous plaindre de ce que, voyant Ci la mort de la Reine approcher, c j'ai fait venir sa soeur du fond de l'Asie ? Me reprocheriez-vous d'avoir été assez heureux pour vous là rendre Ô la ¡lacer @lt u~ c trône qui, depuis la mort de la c Reine sa soeur, lui appartient. Si t j'ai tû la mort de la Reine , l'état â des affaires ne l'a-t-il pas demandé? i me blâmez-vous d'avoir fait une action de fidélité avec prudence ? Posez donc les armes. Jusqu'ici vous n'êtes point coupables dès ce moment vous le feriez. Afpar expliqua ensuite comment @1 avoit confié la jeune Isménie à leux vieux eunuques comment on l'avoit transportée en Médie fous in nom supposé comment il l'a-voit mariée à un grand seigneur du pays comment il l'avoit fait suivre dans tous les lieux où la fortune l'avoit conduite comment la mala-lie de la Reine l'avoit déterminé à a faire enlever pour être gardée en secret dans le serrail comment, après la mort de la Reine, il l'avoit placée sur le trône. Comme les flots de la mer agitée s'appaifent par les zéphyrs, le peuple se calma par les paroles d'Aspar. On n'entendit plus que des acclama-tions de joie tous les temples re-tentirent du nom de la jeune Ismé-nie. Aspar inspira à Isménie de voir l'étranger qui avoit rendu un si grand service à la Bactriane il lui inspira de lui donner une audience écla-tante. Il fut résolu que les grands les peuples feroient assemblés que là il seroit déclaré général des ar-mées de l'état, que la Reine lui ceindroit l'épée. Les principaux de la nation étoient rangés autour d'une grande salle, une foule de peuple en occupoit le milieu l'en-trée. La Reine étoit sur son trône, vêtue d'un habit superbe. Elle avoit la tête couverte de pierreries elle avoit, selon l'usage de ces @oleront. tés, levé son voile, l'on voyoit le visage de la beauté même. Arsace parut, le peuple commenç a ses acclamations. Arsace, les yeux bais-sés par respect, resta un moment dans le silence, adressant la parole à la Reine Madame, lui dit-il d'une voix ba@ne entrecoupée , si quelque chose pouvoic rendre à mon ame quelque tranquillité, me consoler de mes malheurs@@@. La Reine ne le laissa pas achever elle crut d'abord reconnoître le vi r sage, elle reconnut encore la voix d'Arsace. Toute hors d'elle-même, ne se connoissant plus, elle se précipita de son trône, se jetta aux genoux d'Arsace. - Mes malheurs ont été plus grands que les tiens, dit-elle, mon cher Arsace. Hélas@! je croyois ne te revoir jamais depuis le fatal moment qui nous a séparés. Mes douleurs ont été mortelles. Et, comme si elle avoir passé tout-a-coup d'une maniéré d'aimer à une autre maniere d'aimer, ou qu'elle se trouvât incertaine sur l'im-pétuosité de l'action qu'elle venoit de faire, elle se releva tout-à-coup, une rougeur modeste parut sur son virage. • Bactriens, dit-elle, c'est aux ge-noux de mon époux que vous m'a-vez vue. C'est ma félicité d'avoir pu faire paroître devant vous mon amour. J'ai descendu de mon trône, parceque je n'y écois pas avec lui , j'atteste les dieux que je n'y re-monterai pas sans lui. Je goûte ce plaisir que la plus belle action de mon regne, c'est par lui qu'elle a été faite , que c'est pour moi qu'il l'a faite. Grands, peuples, citoyens, croyez-vous que celui qui regne sur moi soit digne de régner sur vous ? Approuvez-vous mon choix ? Elisez-vous Arsace ? dites - le moi, parlez. A peine les dernieres paroles de la Reine furent-elles entendues, tout le palais retentit des acclama-tions on n'entendit plus que le nom d'Arsace celui d'Isménie. Pendant tout ce temps, Arsace étoit comme stupide. Il voulut par-ler, sa voix s'arrêta il voulut se mouvoir, il resta sans action. Il ne voyoit pas la Reine il ne voyoit pas le peuple à peine entendoit-il les acclamations la joie le troubloit@ tellement, que son ame ne put sen-tir toute sa félicité. Mais, quand Afpar eut fait reti-rer le peuple, Arsace pencha la tête sur la main de la Reine. Ardasire@ vous vivez vous vivez, ma chere Ardasire. Je mourois tous les jours de douleur. Comment les dieux vous ont-ils rendue à la vie? Elle se hâta de lui raconter com-ment une de ses femmes avoit sub-stitué au poison une liqueur eni-vrante. Elle avoit été trois jours sans mouvement on l'avoit rendue à la vie sa premiere parole avoit été le nom d'Arsace ses yeux ne s' étoient ouverts que pour le voir elle l'avoit fait chercher elle l'avoit cherché elle-même. Aspar l'avoit fait enle-ver, Zc, après la mort de sa foeur@ il l'avoit placée sur le trône. Afpar avoit rendu éclatante l'en-trevue d'Arsace d'Isménie. Il se ressouvenoit de la derniere sédition. Il croyoit qu'après avoir pris sur lui de mettre Isménie sur le trône, il n'étoit pas à propos qu'il parût en-core avoir contribué à y placer Ar-sace. Il avoit pour maxime de ne faire jamais lui-même ce que les autres pouvoient faire, d'aimer le bien, de quelque main qu'il pût venir. D'ailleurs , connoissant la beauté du caractere d'Arsace d'Isménie , il desiroit de les faire paroître dans leur jour. Il vouloit leur concilier ce respect que s'atti-rent toujours les grandes ames dans toutes les occasions où elles peuvent se montrer. Il cherchoit à leur atti-rer cet amour que l'on porte a ceux qui ont éprouvé de grands malheurs. Il vouloit faire naître cette admira-tion que l'on a pour tous ceux qui sont capables de sentir de belles passions. Enfin il croyoit que rien n'étoit plus propre à faire perdre à Arsace le titre d'étranger, à lui faire trouver celui de Bactrien dans tous les coeurs des peuples de la Bactriane. Arsace jouissoit d'un bonheur qui lui paroissoit inconcevable. Ardasire, qu'il croyoit morte, lui étoit rendue Ardasire étoit Isménie Ardafire étoit Reine de Bactriane Ardasire l'en avoit fait Roi, Il passoit du sen-timent de sa grandeur au sentiment de son amour. Il aimoit ce diadêmç qui, bien loin d'être un signe d'in-dépendance , l'avertissoit sans celle qu'il étoit à elle il aimoit ce trône, parcequ'il voyoit la main qui l'y avoit fait monter. , Isménie goûtoit pour la premiere fois le plaisir de voir qu'elle étoit une grande Reine. Avant l'arrivée d'Ariace, elle avoit une grande for-tune mais il lui manquoit un coeur capable de la sentir au milieu de sa cour, elle se trouvoit seule dix millions d'hommes étoient à ses pieds, elle se croyoit abandon-née. Arsace fit d'abord venir le Prince d' Hircanie. Vous avez, lui dit-il, paru devant moi, les fers ont tombé de vos mains il ne faut point qu'il y ait d'inrbrcuné dans l'empire du plus heureux des mortels. Quoique je vous aie vaincu, je ne crois pas que vous m'ayez cédâ en courage je vous prie de consen-tir que vous me cédiez en géné-rolité. Le caractère de la Reine étoit la douceur, sa fierté naturelle dif-paroissoit toujours toutes les fois qu'elle devoit disparoître. Pardonnez-moi, dit-elle au prince d'Hircanie@ si je n'ai pas répondu à des feux qui n'étoient pas légitimes. L'épouse d'Arsace ne pouvoit pas être la vôtre vous ne devez vous plaindre que du destin. Si l'Hircanie la Bactriane ne forment pas un même empire, ce font des états faits pour être alliés. Isménie peut promettre de l'amitié, si elle n'a pas pu promettre de l'a-mour. Je fuis, répondit le prince, acca blé de tant de malheurs comblé de tant de bienfaits, que je ne fais si je fuis un exemple de la bonne ou de la mauvaise fortune. J'ai pris les armes contre vous, pour me venger d'un mépris que vous n'aviez pas. Ni vous ni moi ne méritions que le ciel favorisât mes projets. Je vais retourner dans l'Hir-canie, j'y oublierois bientôt mes malheurs, si je ne comptois parmi mes malheurs celui de vous avoir vue , Se celui de ne plus vous voir. Votre beauté fera chantée dans tout l'Orient elle rendra le siecle où vous vivez plus célebre que tous les autres , dans les races futu-res , les noms d'Arsace d'Isménie feront les titres les plus flatteurs pour les belles les amants. Un événement imprévu demanda la présence d'Arsace dans une pro.1 vince du royaume il quitta Ismé-nie. Quels tendres adieux ! quelles douces larmes ! C'étoit moins un sujet de s'affliger, qu'une occasion de s'attendrir. La peine de se quitter Ce joignit à l'idée de la douceur de se revoir. Pendant l'absence du Roi, tout fut par ses foins disposé de maniere que le temps, le lieu, les personnes chaque événement offroit à Isménie des marques de son souvenir. 11 étoit éloigné, ses a@dions disoient -qu'il étoit auprès d'elle tout étoit d'intelligence pour lui rappeller Ar-sace elle ne trouvoit poin@ Arsace mais elle trouvoit son amant. Arsace écrivoit continuellement à Isménie elle liioit ct J'ai vu les superbes villes qui - conduisent à vos frontières j'ai vu des peuples innombrables tom-t ber à mes genoux. Tout me disoit ci que je régnois dans la Ba@ riane je ne voyois point celle qui m'en avoit fait Roi, je ne l'étois plus. Il lui disoit ci Si le ciel vouloit m'accorder le n breuvage d'immortalité tant cher-ci ché dans l'Orient, vous boiriez ci dans la même coupe, ou je n'en approcherois pas mes levres vous f' feriez immortelle avec moi, ou je mourrois avec vous. Il lui mandoit - J'ai donné votre nom à la ville que j'ai fois bâtir il me semble qu' elle fera habitée par nos sujets les plus heureux. Dans une autre lettre, après ce que l'amour pouvoit dire de plus tendre sur les charmes de sa per-sonne, il ajoutoit Je vous dis ces choses sans même c, chercher@a vous plaire je voudrois calmer mes ennuis je sens que u mon ame s'appaise en vous par-lant de vous. Enfin elle reçut cette lettre et Je comptois les jours je ne èl compte plus que les moments, u ces moments font plus longs que les jours. Belle Reine, mon c, coeur est moins tranquille à mesure que j'approche de vous. Après le retour d'Arsace, il lui vint des ambassades de toutes parts il y en eut qui parurent singulieres. Arsace étoit sur un trône qu'on avoit élevé dans la cour du palais. L'am-baffadeur des Parthes entra d'abord il étoit monté sur un superbe cour-fier il ne descendit point à terre, il parla ainsi Un tigre d'Hircanie défoloit 1p. contrée un éléphant l'étouffa foui ci ses pieds. Un jeune tigre restoit, cc il étoit déja aussi cruel que son pere l'éléphant en délivra encore ce le pays. Tous les animaux qui u craignoient les bêtes féroces ve-noient paître autour de lui. Il se plaisoit à voir qu'il étoit leur asyle, 6c il disoit en lui-même On die t que le tigre est le roi des animaux et il n'en eit que le tyran, j'en u fuis le roi. L'amba@nadeur des Perfes parla ainsi u Au commencement du monde la lune fut mariée avec le soleil. et Tous les astres du firmament vou-loient l'époufer. Elle leur dit i regardez le soleil, regardez-ce vous vous n'avez pas tous en-te semble autant de lumiere que h lui. L'ambassadeur d'Egypte vint en-suite, dit u Lorsqu'Isis épousa le grand Osiris, ce mariage fut la cause de la prospérité de l'Egypte, le cc type de sa fécondité. Telle fera la cc. Bactriane elle deviendra heu-reuse par le mariage de ses dieux. Arsace faisoit mettre sur les mu-railles de tous ses palais son noili avec celui d'Isménie. On voyoit leurs chiffres par-tout entrelacés. 11 étoit défendu de peindre Arsace qu'avec Isménie. Toutes les actions qui deman-doient quelque sévérité, il vouloir paroître les faire seul il voulut que les graces fussent faites fous son nom ec celui d'Isménie, Je vous aime, lui disoit -il, à cause de votre beauté divine de vos graces toujours nouvelles. Je vous aime encore, parceque, quand j'ai fait quelque action digne d'un grand Roi, il me semble que je vous plais davantage. Vous avez voulu que je fusse votre Roi, quand je ne pensois qu'au bon-heur d'être votre époux ces plai-firs dont je m'enivrois avec vous, vous m'avez appris à les fuir lors-qu'il s'agi@nbic de ma gloire. Vous avez accoutumé mon ame à la clémence , lorsque vous avez demandé des choses qu'il n'étoit pas permis d'accorder , vous m'avez toujours fait respecter ce coeur qui les avoit demandées. Les femmes de votre palais ne font point entrées dans les intrigues de la cour elles ont cherché la mo-destie l'oubli de tout ce qu'elles ne doivent point aimer. Je crois que le ciel a voulu faire de moi un grand prince, puisqu'il m'a fait trouver , dans les écueils ordinaires des Rois, des secours pour devenir vertueux. Jamais les Bactriens ne virent des temps si heureux. Arsace Isménie disoient qu'ils régnoient sur le meil-leur peuple de l'univers les Bac-triens disoient qu'ils vivoient fous les meilleurs de tous les princes. Il disoit qu'étant né sujet, il avoit souhaité mille fois de vivre fous un bon prince 3 que ses sujets fai-soient sans doute les mêmes voeu@ que lui. Il ajoutoit qu'ayant le coeur d'If-ménie, il devoir lui offrir tous les oeurs de l'univers il ne pouvoit lui apporter un trône, mais des ver tus capables de le remplir. Il croyoit que son amour dévoie passer à la postérité, qu'il n'y pas-seroit jamais mieux qu'avec sa gloire, Il vouloit qu'on écrivît ces paroles sur son tombeau I@sménie a eu pour époux un Roi chéri des mortels. Il disoit qu'il aimoit Aspar son premier Ministre, parcequ'il par-loir toujours des sujets, plus rare ment du Roi , jamais de lui-même. Il a, disoit-il, trois grandes cho-ses , l'esprit juste, le coeur sensible, l'ame sincere. Arsace parloit souvent de l'inno-cence de ion. adiuinitixatioii, Il disoit qu'il conservoit ses mains pures, parce que le premier crime qu'il commettroit décideroit de toute sa vie, que là commenceroit la chaîne d'une infinité d'autres. Je punirois, disoit-il, un homme sur des soupçons. Je croirois en rester là non. De nouveaux soup -çons me viendroient en foule contre les parents f¥. les amis de celui que j'aurois fait mourir. Voilà le germe d'un fecond crime. Ces actions vio-lentes me feroient penser que je ferois haî de mes sujets je com-mencerois à les craindre. Ce feroit le sujet de nouvelles exécutions, qui deviendroient elles-mêmes le sujet de nouvelles frayeurs. Que si ma vie étoit une fois mar- -quée de ces fortes de taches, le désespoir d'acquérir une bonne ré-putation putation viendroit me saisir ôc, voyant que je n'effacerois jamais le pass@è j'abandennerois l'avenir. Arlace almoit si fort à conserver les loix les anciennes coutumes des Bactriens@ qu'il trembloit tou-jours au mot de la réformation des abus , parcequ'il avoit souvent re-marqué que chacun appelloit loi ce qui ctoit conforme à ses vues, appelloit abus tout ce qui choquoit ses intérêts. Que, de correttions en correc-tions d'abus, au lieu de rectifier les choses, on parvenoit à les anéantir. Il étoit persuadé que le bien ne devoit couler dans un état que par le canal des loix que le moyen de faire un bien permanent. c'étoit en faifa ï iéç le les su i vre que l@@@@@e@ de faiçe @V mal permanent, E c'etoit en faisant le mal de les cho quer. Que les devoirs des princes ne consistoient pas moins dans la dé-sense des loix contre les passions des autres que contre leurs propres pas-sions. Que le desir général de rendre les hommes heureux étoit naturel aux princes mais que ce desir n'a-beutiffoit à rien s'ils ne se procu-roient continuellement des connois fances particulières pour y parvenir. Que, par un grand bonheur, le grand art de régner demandoit plus dé sens que de génie, plus de desirs d'acquérir des lumières , que de grandes lumières, plutôt des con-noissances pratiques que des con. noissances abstraites, plutôt un cer. tain discernement pour connoîw ■ les hommes que la capacité de les former. Quon apprenoit à connoître les hommes en se communiquant à eux, comme on apprend toute au-ne chose. Qu'il est très incommode pour les défauts pour les vices de se cacher toujours. Que la plupart des hommes ont une enveloppe mais quelle tient ferre si peu, qu'il est très difficile que quelque coté ne vienne à se découvrir. Arsace ne parloit jamais des af-faires qu'il pouvoir avoir avec les étrangers mais il aimoit à s'entre-tenir de celles de l'intérieur de son royaume, parceque c'était le seul moyen de le bien connoître là dessus il disoit qu'un bon prince de-voit être secret mais qu'il pouvoit quelquefois l'être trop. Il disoit qu'il sentoit en lui-même qu'il étoit un bon Roi qu'il étoit doux , affable, humain qu'il aimoic la gloire, qu'il aimoit ses sujets que cependant, si,@avec ces belles qualités, il ne s'étoit gravé dans l'ef prit les grand s principes de gouver-nement , il seroit arrivé la chose du monde la plus triste , que ses sujets auroient eu un bon Roi, 84 qu'ils auroient peu joui de ce bon-heur, que ce beau présent de la Providence auroit été en quelque forte inutile pour eux. Celui qui croit trouver le bonheur sur le trône, se trompe, disoit Ar-sace on n'y a que le bonheur qu'on y a porté, souvent même on y risque ce bonheur que l'on a porté, Si donc les dieux, ajoutoit-il, n'ont pas fait le commandement pour ig botlheur deI CélX qui commandent, il faut qu'ils l'aient fait pour le bon-heur de ceux qui obéissent. Arsace savoit donner parcequ'il savoit refuser, Souvent, disoit-il, quatre villages ne suffisent pas pour faire un don à lin grand seigneur prêt à devenir misérable, ou à un misérable prêt-à devenir grand seigneur. Je puis bien enric hir la pauvreté d'état mais il m'est impossible d'enrichir la pauvreté de luxe. -,-Arsace étoit plus curieux d'entrer dans les chaumieres que dans les palais de fés grands.. C'est là que je trouve mes vrais conseillers. Là je me ressouviens de ce que mon palais me fait oublier. Ils me disent leurs besoins. Ce font les petits malheurs de chacun qui ç composent le malheur général. Je , 'infi ru!s de tous ces malheurs, qui tous ensemble pourroient former le gnien - -C'est dans ces chaumieres que je L Tü ÎS ces objets tr@Ht@@ qqi font tOll-Jqurs les délices de ceux qui peuvent les faire changer, qui me font connoitre que je puis devenir un plus gvànçl prince que je ne Juis. J'y vois la joie. succéder aux larmes au •Jiçu que dans mon ipalais je ne puis gueres voir que les larmes succéder à la, joie. r î Q n jyi dit.un jour que, dans quel-ques réjouissances publiques , des rceu £ S - aboient chanté ses louan-ges. -Savez- vous bien, dit - il, pour-3qu i 3'ç p erm et s' à-ces gens-la de me louer ?. C'est de me faire mépri-fer la flatterie, de la rendre vile à tous les gens de bien. J'ai un si -grand pouvoir, qu'il fera toujours naturel de chercher à me plaire. J'espere bien que les dieux ne per-mettront point que la flatterie me plaise jamais. Pour vous, mes amis, dites-moi la vérité j cest la feule chose du monde que je' desire , .parceque c'est la feule chose du monde qui puisse me manquer. Ce qui avoir troublé la fin du regne d'Artamene, c'est que dans sa jeunesse il avoit conquis quelques petits peuples voisins, issués entre la Médie la Battriane. Ils étoient ses alliés il voulut les avoir pour @ujers il les eut pour ennemis 5 , comme ils habitoient les montagnes, ils ne furent jamais bien assujettis au con-traire, les Medes fe@iervoient d'eux pour troubler le royaume de forte que le conq uérant a voit beaucoup affoibli le monarque, que, lors-que Arsace monta sur le trône, ces peuples étoient encore peu affec-tionnés. Bientôt les Medes les firent révolter. Arsace vola , les fou-rnit. Il fit assembler la nation, parla ainsi tt Je fais que vous souffrez im-et patiemment la domination des Ba@éhiens je n'en fuis point fur-pris. Vous aimez vos anciens rois qui vous ont comblés de bien-faits. C'est à moi à faire ensorte, par ma modération par ma juf-ci tice , que vous me regardiez u comme le vrai successeur de ceux ci que vous avez tant aimés. Il fit venir les deux chefs les plus dangereux de la révolte dit au peuple Je les fais mener devant vous c pour que vous les jugiez vous-mêmes. Chacun en les condamnant cher-cha à se justifier. ? i Connoissez, leur dit-il, le bon. Ct heur que vous avez de vivre fous cc un Roi qui n'a point de passion lorf-t qu'il punit@ qui n'en met que et quand il récompense qui croit que -et la gloiré de vaincre n'est que l'effet et du fort, qu'il ne tient que de et lui-même celle de pardonner. et Vous vivrez heureux, fous mon et empire, vous garderez vos usages et vos loix. Oubliez que je vous ai et vaincus par les armes, ne le soyez que par@mon@a@ne@dion. -Toute la nation vint rendre grâ-ces à Arsace de sa clémence de la paix. Des vieillards portoient la, parole. Le premier parla ainsi ,t et Je crois voir ces grands arbres qui font l'ornement de notre contree. it Tu en es la tige , nous en fpm-mes les feuilles . elles couvriront les racines des ardeurs du soleil. Le fecond lui dit - et Tu avois à demander aux dieux que nos montagnes s'abaiifaifent c, pour qu'elles ne pu@rent pas nous - et défendre contre toi. Demande-t leur aujourd'hui qu'elles s'élevent et jusques aux nues, pour qu'elles et puissent mieux te défendre contre tes ennemis. Le troisieme dit ensuite et Regarde le fleuve qui traverse et notre contrée là où il est itnpe-et tueux rapide , après avoir tout •t renversé, il se dissipe se divise ♦t au point que les femmes le tra-ti versent à pied. Mais si tu le re-u gardes dans les lieux où il est doux èt tranquille, il grossit lentement cc ses eaux, il est respecté des nations, il arrête les armées. Depuis ce temps ces peuples fu-rent les plus fideles sujets de la Bac-triane. Cependant le Roi de Médie ap-prit qu'Arsace régnoit dans la Bac-triane. Le souvenir de l'affront qu'il avoit reçu se réveilla dans son coeur. Il avoit résolu de lui faire la guerre. Il demanda le secours du Roi d'Hircanie. u Joignez-vous avec moi, lui et écrivit-il, poursuivons une ven-c geance commune. Le ciel vous destinoit la Reine de Bactriane un de mes sujets vous l'a ravie venez la conquérir. Le Roi d'Hircanie lui fit cette réponse J. Je ferois aujourd'hui en fer-ci vitude chez les Ba@rrions, si je n a-ct vois trouvé des ennemis généreux. Je rends grâces au ciel de ce qu'il ce a voulu que mon regne commen-te çât par des malheurs. L'adversité ci est notre mere j la@profpérité n'est que notre marâtre. Vous me pro c, posez des querelles qui ne font pas celles des Rois. Laissons jouir ci le Roi la Reine de Baétriane du bonheur de se plaire de s'ai-çt mer. F I N, 131 S C 0 U R S PR0N 0 N C É PAR M. LE PR~ËS'IDENT PAR M. LE PRÉSIDENT PRONONCÉ DE MONTESQUIEU, l A la rentrée du Parlement de Bordeaux, le jour de la S. Martin 1725' , QUE celui d'entre nous qui a rendu les loix esclaves de l'iniquitb de ses jugements périsse sur l'heure 1 Qu'il trouve en tous lieux la pré-sence d'un Dieu vengeur, les puissances céîeftes irritées ! Qu'un feu forte de deiïous terre, dévore sa maifori ! Que sa postérité foit à jamais humiliée ! Qu'il cherche @on pain, ne le trouve pas@! Qu'il foit un exemple affreux de la justice du ciel, comme il en a été un de l'injustice de la terre@! C'est à-peu-près ainsî, Messieurs, que parloit un grand empereur ces paroles si tristes , si terribles , font pour vous pleines de consola-tion, vous pouvez tous dire en ce moment à ce peuple assemblé, avec la confiance d'un juge d'Israël Si j'ai commis quelque injufrice, si j'ai opprimé quelqu'un de vous, si j'ai reçu des présens de quelqu'un d'entre vous qu'il éleve la voix, et qu'il parle contre moi aux yeux du Seigneur , loquimini de me coram Domino@ contemnam illud hodiè. Je ne parlerai donc point de ces grandes corruptions, qui dans tous les temps ont été le présage du chan-gement ou de la chûte des états de ces injustices de dessein formé de ces méchancetés de systême de ces vies toutes marquées de cri-mes , où des jours d'iniquité ont tou-jours suivi des jours d'iniquité de ces magistratures exercées au milieu des reproches, des pleurs, des mur-mures, des craintes de tous les citoyens contre des juges pareils, contre des hommes si funestes, il faudroit un tonnerre la honte 6c les reproches ne font rien. Ainsi, supposant dans un magis-trat sa vertu essentielle, qui est la justice , qualité sans laquelle il n'efi qu'un monstre dans la société, avec laquelle il peut être un très mauvais citoyen, je ne parlerai que des accessoires qui peuvent faire que cette justice abondera plus ou moins. Il faut qu'elle foit éclairée, il faut qu'elle foie prompte,, qu'elle ne foit point austere , enfin qu'elle foit universelle, Dans l'origine de notre monar-chie , nos peres pauvres , plutôt pasteurs que laboureurs , soldats plutôt que citoyens, avoient peu d'intérêts à régler quelques loix sur le partage du butin, sur la pâture ou le larcin des bestiaux, régloient tout dans la république tout le monde étoit bon pour être magis-trat chez un peuple simple qui bor-noit ses besoins aux choses nécessai-res à sa subsistance@ qui avoit recours aux armes pour les conqué. rir sur ses voilins, lorsqu'elles man-quoient chez lui. Mais, depuis que nous avons quitté nos moeurs sauvages depuis que, vainqueurs des Gaulois des .Rpfnains, nous avons pris leur po-lice que le code militaire a cédé au code civil depuis sur-tout quq les -loix des fiefs n'ont plus été les feu-les loix de-la noblesse, le seul cod £ de l'état, que par ce dernier changement fle commerce le la-bourage opt été encouragés, que les richesses des particuliers leur ava-rice se font accrues - qii?oii a eu à démêler de grands incérets des intérêts presque toujours cachés que la - bonne soi ne s'est réservé que quelques affaires de peu d'im-portance , tandis que l'artifice la fraude se font retirés dans les con-trats nos codes se font augmentés il a jjajlu joindre les loix étrangères aux nationales le respect pour @1 religion y a mêlé les canoniques les magistratures n'ont plus été le partage que des citoyens les plus éclairés. Les juges se font trouvés toujours au milieu des pieges c des surprises, la vérité a laissé dans leurs esprits les mêmes méfiances que l'erreur. L'obscurité du fond a fait naîtrè la forme. Les fourbes, qui ont es-péré de pouvoir cacher leur malice s'en font fait une espece d'art des professions entieres se font établies, les unes pour obscurcir, les autres pour alonger les affaires le juge a eu moins de peine à se défendre de la mauvaise foi du plaideur, que de l'artifice de celui à qui il con-sioit ses intérêts. Pour lors il n'a plus suffi que le magiltrat examinât la pureté de ses intentions ce n'a plus été assez qu'il ptit dire à Dieu, proba me , Deus, fciiQ cor meum il a fallu qu'il, examinât son esprit, ses connoissan-ces ses talents. Il a fallu qu'il se rendît compte de ses études, qu'il portât toute sa vie le poids d'une ap-plication sans relâche, qu'il vit si cette application pouvoit donner à son esprit la mesure des connoissan-ces le degré de lumière que son eç4t exigeoit, On lit dans les relations de cer., tains voyageurs qu'il y a des mines ou les travailleurs ne voient jamais le. jour. Ils font une image bien na-turelle de ces gens dont l'esprit , appesanti sous les organes, n'est capable de recevoir aucun degré de clairvoyance Une pareille incapa-cité exige d'un homme juste qu'il. k fWS -de la magistrature 5 une moindre incapacité exige d'un ho m me juste qu'il la surmonte par des sueurs par des veilles. Il faut encore que la justice soit prompte. Souvent l@Hnjuftice n'est pas dans le jugement, elle est dans les délais fb-uyent l'examen a fait plus de tort qu'une décision. côn. traire. Dans la constitution présente, c'est un état que d'être plaideur on porte ce titre jusqu'à ion dernier âge il va a la postérité, il passé de neveux en neveux jusqu'à la fin d'une mal -heureuse famille, La pauvr@té semble toujours at-tachée à ce titre si tristes La justice la plus cxzàù'tiÇ fauve jamais que d'une partie des malheurs tel est l'état des choses, que les formalités in-troduites pour conserver l'ordre pu-plic. font iiijoiydrhui- 10 -fléatt -des particuliers. L'industrie du palais est devenue une source de fortunes, comme le commerce le labou-rage la maltôte a trouve a s' y re-paicre à dispurer à la chicane la ruine d'un malheureux plaideur. Autrefois les gens de bien me-noient devant nos tribunaux les hommes injustes aujourd'hui ce sont les hommes injustes qui y tra-duisent les gens de bien. Le dépo-sitaire a osé nier le dépôt, parce-qu'il a esperé que la bonne foi crain-tive se lasseroit bientôt de le de-mander en justice le ravisseur a fait connoître à celui qu'il oppri-moit, qu'il n'étoit pas de sa pru-dence de continuer à lui demander raison de ses violences. On a vu ô siecle malheureux@! ,Jes gommes iniques menacer de la justice ceux à qui ils enlevoient leurs biens, apporter pour raison de leurs vexations la longueur du teiiips la ruine inévitable à ceux qui voudroient les faire cesser. Mais, quand l'état de ceux qui plaident ne seroit point ruineux, il suffiroit qu'il fût incertain pour nous engager a le faire finir. Leur con-dition est toujours malheureuse, parce qu'il leur manque quelque sû-reté du côté de leurs biens, de leur fortune, de leur vie, Cette même considération doit inspirer à un magistrat juste une grande affabilité, puifqu'il a toujours affaire à des gens malheureux. Il faut que le peuple soit toujours pré-fent à ses inquiétudes semblable à ces bornes que les voyageurs trou-Yçat dans les grands chemins, sur lesquelles lesquelles ils reposent leur fardeau. Cependant on a vu des juges qui, refusant à leurs parties tous les égards ,pour conserver , disoient-ils, la neutralité, tomboient dans une rudesse qui les en faisoit plus sûre-ment sortir. Mais qui est-ce qui a jamais pu dire, si l'on en excepte les Stoï-ciens , que cette affection générale pour le genre humain , qui est la vertu de l'homme considéré en lui-même , foit une vertu étrangere au caractere de juge ? Si c'est la puissanse qui doit endurcir les coeurs voyez comme l'autorité paternelle endur-cit le coeur des peres, reglez votre magistrature sur la premiere de tOUt tes les magistratures. Mais, indépendamment de l'hu-manité, la bienséance l'affabilité chez un peuple poli deviennent une partie de la justice un juge qui en manque pour ses clients, com-mence dès lors à ne plus rendre à chacun ce qui lui appartient. Ainsi dans nos moeurs il faut qu'un juge se conduise envers ses parties de ma-niere qu'il leur paroisse bien plutôt réservé que grave, Se qu'il leur farte voir la probité des Catons, sans leur en montrer la rudesse l'austérité. J'avoue qu'il y a des occasions où il n'est point d'ame bienfaisante qui ne se fente indignée. L'usage qui a introduit les sollicitations, sem-ble avoir été fait pour éprouver la patience des juges qui ont du cou-rage de la probité. Telle est la cor-ruption du coeur des hommes, qu'il semble que la conduite générale soit de la supposer toujours dans le coeur des autres. 0 vous qui employez pour nous séduire tout ce que vous pouvez vous imaginer de plus inévitable qui, pour nous mieux gagner, cher-chez toutes nos foiblesses qui met-tez en oeuvre la flatterie, les basses-ses, le crédit des grands, le charme de nos amis , l'ascendant d'une épouse chérie, quelquefois même un empire que vous croyez plus fort qui, choisissant toutes nos passions, faites attaquer notre coeur par l'en-droit le moins défendu puissiez-vous à jamais manquer tous vos des-feins, n'obtenir que de la confu-hon. dans vos entreprises ! Nous n'aurons point à vous faire les reproches que Dieu fait aux pé-cheurs dans les livres saints vous m'avez fait servir à vos iniquités nous résisterons à vos sollicitations les plus hardies, nous vous ferons sentir la corruption de votre coeur la droiture du nôtre. Il faut que la justice soit univer-selle. 'U n juge ne doit pas être comme l'ancien Caton, qui fut le plus juste de son tribunal, non de sa famille. La justice doit être en nous une conduite générale. Soyons justes dans tous les lieux, justes à tous égards, envers toutes person-nes, en toutes occasions. Ceux qui ne font justes que dans les cas où leur profession l'exige, qui prétendent être équitables dans les affaires des autres, lorsqu'ils ne font pas incorruptibles dans ce qui les touche eux-mêmes, qui n'ont point mis l'équité dans les plus petits événements de leur vie, courent @arque de perdre bientôt cette justice même qu'ils rendent sur le tribunal. Des juges de cette espece ressem-blent à ces monstrueuses divinités que la fable avoit inventées, qui mettoient bien quelque ordre dans l'univers mais qui , chargées de crimes d'imperfections, trou-bloient elles-mêmes leurs loix, faisoient rentrer le monde dans tous les déréglements qu'elles en avoient bannis. Que le rôle de l'homme privé ne fasse donc point de tort à celui de l'homme public car dans quel trou-ble d'esprit un juge ne jette-t-il point les parties , lorsqu'elles lui voient les mêmes passions que celles qu'il faut qu'il corrige, qu'elles trouvent sa conduite répréhensible comme celle qui a fait naître leurs plaintes ? S'il aimoit la justice, c, diroient-elles, la refuferoit-il aux personnes qui lui font unies par des liens si doux, si forts, si fa-it crés, à qui il doit tenir par tant ct de motifs d'estime, d'amour, de n reconnoissance, qui peut - être ont mis tout leur bonheur entre ses mains ? Les jugements que nous rendons sur le tribunal peuvent rarement dé-cider de notre probité c'est dans les affaires qui nous intéressent particu-lièrement que notre coeur se déve-loppe se fait connoître c'est là-dessus que le peuple nous juge c'est là-dessus qu'il nous craint ou qu'il espere de nous. Si notre conduite est condamnée si elle est soup-çonnée, nous devenons fournis à une espece de récusation publique , . le droit de juger que nous exer-çons est mis par ceux qui font obli-gés de le souffrir, au rang de leurs calamités. Avocats, la cour connoît votre intégrité, elle a du plaisir de pou-voir vous le dire. Les plaintes con-tre votre honneur n'ont point encore monté jusqu'à elle. Sachez pourtant qu'il ne suffit pas que votre minis-tere foit désintéressé pour être pur. Vous avez du zele pour vos parties, nous le louons mais ce zele de-vient criminel lorsqu@il vous fait ou-blier ce que vous devez à vos adver-saires. Je fais bien que la loi d'une juste défense vous oblige souvent de révéler des choses que la honte avoit ensevelies mais c'est un mal que nous ne tolérons que lorsqu'il est absolument nécessaire. Apprenez de nous cette maxime, fouvenez-vous-en toujours Ne dites jamais la vérité aux dépens de votre vertu. Quel triste talent que celui de savoir déchirer les hommes ! Les faillies de certains esprits font peut-être les plus grandes épines de notre ministere , bien loin que ce qui fait rire le peuple puisse mériter, nos applaudissements, nous pleurons toujours sur les infortunés qu'on déshonore. Quoi ! la honte suivra tous ceux qui approchent de ce sacré tribunal ! Hélas ! craint - on que les graces de la justice ne soient trop pures ? Que peut-on faire de pis pour les parties ? On les fait gémir sur leurs succès mêmes , on leur rend, pour me servir des termes de l'Ecriture, les fruits de la justice amers comme de l'absynthe. Eh@! de bonne foi, que voulez-Vous que nous répondions quand on viendra nous dire Nous sommes c, venus devant vous, on nous y t a couverts de confusion c d'igno. minie vous avez vu nos plaies, vous n'avez pas voulu y mettre ,c,, d'huile vous vouliez réparer les et outrages qu'on nous a faits loin et de vous, on nous en fait fous et vos yeux de plus réels, vous et n'avez rien dit. Vous que, sur le et tribunal où vous étiez, nous regar-c, dions comme les dieux de la terre, et vous avet été muets comme des c , statues de bois de pierre. Vous ,, dites que vous nous conservez et nos biens eh ! notre honneur et nous est mille fois plus cher que cc nos biens. Vous dites que vous ct mettez en sûreté notre vie ah ! cc notre honneur nous est bien d'un autre prix que notre vie. Si vous n'avez pas la force d'arrêter les c, faillies d'un orateur emprunté , cc indiquez-nous du moins quelque et tribunal plus juste que le vôtre. Que savons-nous si vous n'avez pas partagé le barbare plaisir que l'on vient de donner à nos parties ? si vous n'avez pas joui de notre désespoir ? si- ce que nous vous reprochons comme une foiblesse, nous ne devions pas plutôt vous le reprocher comme un crime ? Avocats , nous n'aurions jamais la force de soutenir de si cruels re-proches, il ne feroit jamais dit que vous auriez été plus prompts à man-quer aux premiers devoirs, que nous à vous les faire connoître. Procureurs, vous devez trembler tous les jours de votre vie sur votre ministere. Que dis-je ? vous devez nous faire trembler nous-mêmes. Vous pouvez à tous moments nous fermer les yeux sur la vérité, nous les ouvrir sur des, lueurs des appa-rences. Vous pouvez nous lier les mains , éluder les dispositions les plus justes, en abuser présenter sans cesse à vos parties la justice, ne leur faire embrasser que son ombre leur faire espérer la fin, la reculer toujours les faire mar-cher dans un dédale d'erreurs. Pour lors, d'autant plus dangereux que vous feriez plus habiles, vous feriez verser sur nous-mêmes une partie de la haine. Ce qu'il y auroit de plus triste dans votre profession, vous le répandriez sur la nôtre, nous de-viendrions bientôt les plus grands criminels après les premiers coupa-bles. Mais que n'anoblissez-vous votre profession par la vertu qui les orne toutes ? Que nous ferions char-mes de vous voir travailler à devenir plus justes que nous ne le sommes@! Avec quel plaisir vous pardonne-rions-nous cette émulation ! com-bien nos dignités nous paroîtroient-elles viles auprès d'une vertu qui nous seroit chere ! Lorsque plusieurs de vous ont mérité l'estime de la cour, nous nous sommes réjouis des suffrages que nous leur avons donnés il nous sembloit que nous allions marcher dans des sentiers plus sûrs nous nous imaginions nous-memes avoir acquis un nouveau degré de justice. Nous n'aurons point, di fions-nous, à nous défendre de leurs artifices ils vont concourir avec nous a l'oeu-vre du jour peut-être verrons-nous le temps où le peuple fera dé-livré de tout fardeau. Procureurs, vos devoirs touchent de si près les nôtres, que nous qui sommes pré-posés pour vous reprendre , nous vous conjurons de les observer. Nous ne vous parlons point en juges nous oublions que nous sommes vos ma-gistrats nous vous prions de nous laisser notre probité , de ne nous point ôter le respect des peuples, de ne nous point empêcher d'en être les peres. F I N. RÉFLEXIONS Sur les causes du plaisir qu'excitent en nous les Ouvrages d'Esprit les productions des Beaux Arts. DANS notre maniere d'être ao tuelle, notre ame goûte trois fortes de plaisirs il y en a qu'elle tire du fond de son existence même d'au-tres qui résultent de son union avec le corps d'autres enfin qui sont fondés sur les plis les préjugés que de certaines institutions 5 de certains usages , de certaines habi-tudes lui ont fait prendre. Ce sont ces différents plaisirs de notre ame qui forment les objets du goût, comme le beau, le bon, l'a-gréable, le naïf, le délicat, le ten-dre, le gracieux, le je ne fais quoi, le noble, le grand, le sublime, le majestueux, c. Par exemple, lors-que nous trouvons du plaisir à voir une chose avec une utilité pour nous, nous disons qu'elle est bonne lors-que nous trouvons du plaisir à la voir, sans que nous y démêlions une utilité présente , nous l'appellons belle. Les sources du beau, du bon, de l'agréable, c. sont donc dans nous-mêmes en chercher les raisons, c'est chercher les causes des plaisirs de notre ame. Examinons donc notre ame étu-dions-la dans ses actions dans ses passions, cherchons-la dans ses plai-sirs c'est là où elle se manifeste davantage. La poésie, la peinture, la sculpture, l'architecture, la musi-que, la danse, les différentes fortes de jeux enfin les ouvrages de la nature de l'art peuvent lui don-ner du plaisir voyons pourquoi , comment, quand ils le lui don-nent rendons raison de nos senti-ments cela pourra contribuer à nous former le goût, qui n'est autre chose que l'avantage de découvrir avec finesse avec promptitude la mesure du plaisir que chaque chose doit donner aux hommes. DES PLAISIRS DE NOTRE A M E. L ame, indépendamment des plaisirs qui lui viennent des sens, en a qu'elle auroit indépendamment d'eux, qui lui sont propres tels font ceux que lui donnent la curio-sité les idées de sa grardeur, de ses perfections l'idée de son existence, opposée au sentiment du néant le plaisir d'embrasser tout d'une idée générale , celui de voir un grand nombre de choses, 3 c. celui de comparer , de joindre de réparer les idées. Ces plaisirs sont dans la nature de l'âme, indépendamment des sens, parcequ'ils appartiennent à tout être qui pense il est forç indifférent d'examiner ici si notre ame a ces plaisirs comme substance unie avec le corps, ou comme sé-parée du corps , parcequ'elle les a toujours , qu'ils sont les objets du goût ainsi nous ne distinguerons point ici les plaisirs qui viennent à l'ame de sa nature, d'avec ceux qui lui viennent de son union avec le corps nous appellerons tout cela plaisirs naturels , que nous distin-guerons des plaisirs acquis , que l'ame se fait par de certaines liaisons avec les plaisirs naturels de la même maniere par la même rai-son@ nous distinguerons le goût na-turel le goût acquis. Il est bon de connoître la source des plaisirs dont le goût est la me-sure la connoissance des plaisirs na-turels Ôc acquis pourra nous servir à rectifier notre goût naturel notre goût acquis. Il faut partir de l'état où est notre être, Se connoître quels font ses plaisirs, pour parvenir à les mesurer, même quelquefois à les sentir. Si notre ame n'avoit point été unie au corps, elle auroit connu mais il y a apparence qu'elle auroit aimé ce qu'elle auroit connu à pré-fent nous n'aimons presque que ce que nous ne connoissons pas. Notre maniere d'être est entière-ment arbitraire nous pouvions avoir été faits comme nous sommes, ou autrement. Mais si nous avions été faits autrement, nous verrions au-trement un organe de plus ou de moins dans notre machine nous au-roit fait une autre éloquence, une autre poésie une contexture diffe-rente des mêmes organes auroit fait encore une autre poésie par exem-ple , si la constitution de nos organes nous avoit rendus capables d'une plus longue attention, toutes les regles qui proportionnent la dispo-sition du sujet à la mesure de notre attention, ne feroient plus si nous avions été rendus capables de plus de pénétration , toutes les regles qui font fondées sur la mesure de notre pénétration tomberaient de même enfin toutes les loix établies sur ce que notre machine est d'une certaine façon, seroient différentes si notre machine n'étoit pas de cette façon. Si notre vue avoir été plus foible plus confuse, il auroit fallu moins de moulures plus d'uniformité dans les membres de @Farchjcecture si notre vue avoit été plus distincte notre ame capable d'embrasse? plus de choses à la fois, il auroit fallu dans l'architecture plus d'or-nements si nos oreilles avoient été faites comme celles de certains ani-maux, il auroit fallu réformer bien de nos instruments de musique. Je fais bien que les rapports que les choses ont entre elles auroient sub-sisté mais le rapport qu'elles ont avec nous ayant changé, les choses qui, dans l'état présent, font un certain effet sur nous, ne le feroienc plus 6c, comme la perfection des arts est de nous présenter les choses telles qu'elles nous fassent le plus de plaisir qu'il est possible, il fau-droit qu'il y eût du changement dans les arts, puisqu'il y en auroit dans la maniere la plus propre à nous donner du plaisir, On On croit d'abord qu'il suffiroit de connoître les diverses sources de nos plaisirs pour avoir le goût, que, quand on a lu ce que la philosophie nous dit là-dessus, on a du goût, que l'on peut hardiment juger des ouvrages. Mais le goût naturel n'est pas une connoissance de théo-rie c'est une application prompte exquise des regles mêmes que l'on ne@connoît pas. Il n'est pas nécessaire d.e savoir que le plaisir que nous donne une certaine chose que nous trouvons belle, vient de la surprise il suffit qu'elle nous surprenne, Se qu'elle nous surprenne autant qu'elle le doit, ni plus ni moins. Ainsi ce que nous pourrions dire ici, tous les préceptes que nous pourrions donner pour former le goût, ne peuvent regarder que le goût acquis, c'est-à-dire , ne peuvent regarder directement que ce goût acquis, quoiqu'ils regardent encore i indirectement le goût naturel car le goût acquis affecte, change, aug-mente Se diminue le goût naturel comme le goût naturel affecte, change, augmente diminue le goût acquis. La définition la plus générale du goût, sans considérer s'il est bon ou mauvais, juste ou non y est ce qui nous attache à une chose par le senti-ment ce qui n'empêche pas qu'il ne puisse s'appliquer aux choses intel-lectuelles, dont la connoissance fait tant de plaisir à l'ame qu'elle etoit la feule félicité que de certains phi-losophes pussent comprendre. L'ame connoît par ses idées par ses sen-timens car, quoique nous oppo-sions l'idée au sentiment, cependant, lorsqu'elle voit une chose , elle la sent il n'y a point de choses si intellectuelles qu'elle ne voie ou qu'elle ne croie voir , par consé-quent qu'elle ne sente. DE L' ESPRIT EN GÉNÉRAL. L' esprit est le genre qui a sous lui plusieurs especes , le génie, le bon sens, le discernement, la jus-tesse , le talent, le goût. L'esprit consiste à avoir les orga-nes bien constitués , relativement aux choses où il s'applique. Si la chose est extrêmement particuliere, il se nomme talent s'il a plus de rapport à un certain plaisir délicat des gens du monde, il se nomme goût si la chose particuliere est unique chez un peuple, le talent se nomme es-prit, comme l'art de la guerre 8C l'agriculture chez les Romains , la chasse chez les sauvages, c. DE LA CURIOSITÉ. -N o T PL E ame est faite pour penser, c'est-à-dire , pour appercevoir or un tel être doit avoir de la curiosité car, comme toutes les choses font dans une chaîne où chaque idée en précédé une en fuit une autre, on ne peut aimer à voir une chose sans desirer d'en voir une autre , si nous n'avions pas ce desir pour celle-ci, nous n'aurions eu aucun piaifir à celle-là. Ainsi, quand on nous montre une partie d'un tableau, nous souhaitons de voir la partie qu'il nous cache, à proportion du plaisir que nous a fait celle que nous avons vue , C'est donc le plaisir que nous donne un objet, qui nous porte vers un autre c'est pour cela que l'ame cherche toujours des choses nouvel-les , ne se repose jamais. Ainsi on sera toujours sûr de plaire à l'ame lorsqu'on lui fera voir beau-coup de choses, ou plus qu'elle n'a-voit espéré d'en voir. Par-là on peut expliquer la raison pourquoi nous avons du plaisir lors-que nous voyons un jardin bien ré-gulier , que nous en avons encore lorsque nous voyons un lieu brut champêtre c'est la même cause qui nroduit ces effets. Comme nous aimons à voir un grand nombre d'objets , nous voudrions étendre notre vue, être en plusieurs lieux, parcourir plus d'espaces enfin notre ame fuit les bornes, elle voudroit, pour ainsi dire, étendre la sphere de sa présence ainsi c'est un grand plaisir pour elle de porter sa vue au loin. Mais comment le faire ? Dans les villes ? notre vue est bornée par des maisons. Dans les campagnes@? elle l'est par mille obstacles à peine pouvons-nous voir trois ou quatre arbres. L'art vient à notre secours nous découvre la nature qui se cache elle-même nous aimons l'art, nous l'aimons mieux que la@nature, c'est-à-dire, la nature dérobée à nos yeux mais quand nous trouvons de belles situations, quand notre vue en liberté peut voir au loin des prés , des ruisseaux, des collines, ces dispositions qui font, pour ainsi dire, créées exprès, elle est bien autre-ment enchantée que lorsqu elle voit les jardins de Le Nostre parceque la nature ne se copie pas, au lieu que l'art se ressemble toujours. C'est pour cela que dans la peinture nous aimons mieux un paysage que le plan du plus beau jardin du monde c'est que la peinture ne prend la nature que là où elle est belle, là où la vue. se peut porter au loin dans toute son étendue, là où elle est variée , la où elle peut être vue avec plaisir. Ce qui fait ordinairement une grande pensée , c'est lorsqu'on dit une chose qui en fait voir un grand nombre d'autres, qu'on nous fait découvrir tout d'un coup ce que nous ne pouvions espérer qu'après tine grande le@aure. G iv Florus nous représente en peu de paroles toutes les fautes d'Anni-bal lorsqu'il pouvoit, dit-il, se servir de la victoire, il aima mieux ci en jouir cùm victoriâ posset uti, frui malalt. Il nous donne une idée de toute la guerre de Macédoine, quand il dit ce fut vaincre que d'y entrer introisse victoria fuit. Il nous donne tout le fpe@dacle de la vie de Scipion , quand il dit de sa jeunesse c'est le Scipion qui croît pour la destruction de l'Afrique hic erit Scipio qui in exitium Africae crescit. Vous croyez voir un enfant qui croît s'éleve comme un géant. Enfin il nous fait voir le grand caractere d'Annibal, la situation de l'univers, toute la grandeur du peuple Romain, lorsqu'il dit An-nibal fugitif cherchoit au peuple Romain un ennemi par tout l'uni-vers qui , profugus ex Africâ, hostem populo Romano toto orbe, n quaerebat. DES PLAISIRS DE L'ORDRE. IL ne suffit pas de montrer à l'ame beaucoup de choses, il faut les lui montrer avec ordre car pour lors nous nous ressouvenons de ce que nous avons vu, nous commençons à imaginer ce que nous verrons notre ame se félicite de son étendue de sa pénétration mais dans un ouvrage où il n'y a point d'ordre@ ouvra g e oLi l'ame sent à chaque instant troubler celui qu'elle y veut mettre. La suite que l'auteur s'est faite, celle que nous nous faisons, se confondent l'ame ne retient rien, ne prévoit rien elle est humiliée par la confusion de ses idées, par l'inanité qui lui reste elle est vainement fatiguée, ne peut goûter aucun plaisir c'est pour cela que, quand le dessein n'est pas d'exprimer ou de montrer la confusion, on met toujours de l'ordre dans la confusion même. Ainsi les peintres grouppent leurs figures ainsi ceux qui peignent les batailles mettent-ils sur le devant de leurs tableaux les choses que l'oeil doit diflinguer, la confusion dans le fond le lointain. DES PLAISIRS DE LA VARIÉTÉ. M AIS s'il faut de l'ordre dans les choses, il faut aussi de la variété sans cela l'ame languit car les choses semblables lui paroissent les mêmes si une partie d'un tableau qu'on nous découvre ressembloit à une au-tre que nous aurions vue, cet ob-jet seroit nouveau sans le paroître, ne feroit aucun plaisir. Et, comme les beautés des ouvrages de l'art, semblables à celles de la nature, ne consistent que dans les plaisirs qu'elles nous font, il faut les rendre propres, le plus que l'on peut, à varier ces plaisirs il faut faire voir à l'ame des choses qu'elle n'a pas vues il faut que le sentiment qu'on lui donne soit différent de celui qu'elle vient d'avoir. C'est ainsi que les histoires nous plaisent par la variété des récits , les romans par la variété des pro-diges, les pieces de théâtre par la variété des passions que ceux qui savent instruire modifient le plus qu'ils peuvent le ton uniforme de l'infirutlion. Une longue uniformité rend tout insupportable le même ordre des périodes, long-temps continué, acca-ble dans une harangue les mêmes nombres les mêmes chûtes met-tent de l'ennui dans un long poëme. S'il est vrai que l'on ait fait cette fameuse allée de Moscow à Peters-bourg, le voyageur doit périr d'en-nui, renferme entre les deux rangs de cette allée celui qui aura voyagé long-temps dans les Alpes, en descendra dégoûté des situations les plus heureuses des points d@ vue les plus charmants. L'ame aime la variété mais elle ne l'aime, avons-nous dit, que parce-qu'elle est faite pour connoître pour voir il faut donc qu'elle puisse voir, que la variété le lui permet-te c'est-à-dire, il faut qu'une chose soit assez simple pour être apperçue, assez variée pour être apperçue avec plaisir. Il y a des choses qui paroissent variées, ne le sont point, d'autres qui paroissent uniformes, font très variées. L'architecture gothique paroît très variée mais la confusion des ornements fatigue par leur petitelTe y ce qui fait qu'il n'y en a aucun que nous puissions distinguer d'un autre , leur nombre fait qu'il n'y en a aucun sur lequel l'oeil puisse s'arrêter de maniere qu'elle déplaît par les endroits mêmes qu'on a choisis pour la rendre agréable. Un bâtiment d'ordre gothique est une espece d'énigme pour l'oeil qui le voit fc l'ame est embarrassée comme quand on lui présente un poëme obscur. L'architecture grecque au con-traire paroît uniforme mais, com me elle a les divisions qu'il faut, autant qu'il en faut pour que l'ame voie précisément ce qu'elle peut voir sans se fatiguer, mais qu'elle en voit assez pour s'occuper, elle a cette variété qui la fait regarder avec plaisir. Il faut que les grandes choses aient de grandes parties les grands hommes ont de grands bras , les grands arbres de grandes branches, les grandes montagnes sont com-posées d'autres montagnes , qui font au-dessus au- déssous c'est la nature des choses qui fait cela. L'architecture grecque, qui a peu de divis@ons, de grandes divis@ons, imite les grandes choses l'ame sent une certaine majesté qui y regne par-tout. C'est ainsi que la peinture divise en grouppes de trois ou quatre figures celles qu'elle représente dans un tableau elle imite la nature une pombreuse troupe se divise toujours en pelotons c'est encore ainsi que la peinture divise en grandes malTes ses clairs de ses obscurs. DES PLAISIRS DE LA SYMMÉTRIE. J'ai dit que l'ame aime la variété cependant, dans la plupart des cho-ses, elle aime à voir une espece de symmétrie. 14 semble que cela ren-ferme quelque contradidtion voici comment j'explique cela. Une des principales causes des plaisirs de notre ame , lorsqu'elle voit des objets, c'est la facilité qu'elle a à les appercevoir la raison qui fait que la symmétrie plaît à l'ame, c'est qu'elle lui épargne de la peine, qu'elle la soulage, qu'elle coupe, pour ainsi dire, l'ouvrage par la moitié. De là fuit une regle générale par- tout où la symmétrie est utile à l'ame, peut aider ses fonctions, elle lui est agréable mais par-tout où elle est inutile, elle est fade, parcequ'elle ôte la variété. Or les choses que nous voyons successive-ment doivent avoir de la variété car notre ame n'a aucune difficulté à les voir. Celles au contraire que nous appercevons d'un coup-d'oeil, doivent avoir de la symmétrie ainsi, comme nous appercevons d'un coup-d'oeil la façade d'un bâtiment, un parterre, un temple, on y met de la ytllmé@Üie, qui plaît à l'ame par la facilité qu'elle lui donne d'embras-ser d'abord tout l'objet. Comme il faut que l'objet que l'on doit voir d'un coup-d'oeil soit simple, il faut qu'il soit unique, que les parties se rapportent toutes à l'objet principal c'est pour cela encore qu'on aime la symmétrie, elle fait un tout ensembles. Il est dans la nature qu'un tout foit achevé , £ l'ame qui voit ce tout veut qu'il n'y ait point de partie imparfaite. C'est encore pour cela qu'on aime la fyrnniétrie il faut une espece de pondération ou de balancement , c un bâtiment avec une aile, ou une aile plus courte qu'une autre, est aussi peu fini qu'un corps avec un bras ou avec un bras trop court. DES CONTRASTES. L'A M E aime la symmetrie , mais elle aime aussi les contrastes ceci demande bien des explications. Par exemple si la nature deman-de des peintres des scul pteurs qu'ils mettent de la symmétrie dans les parties de leurs figures, elle veut au contraire qu'ils mettent des con-trastes dans les attitudes. Un pied rangé comme,, un autre, un membre qui va comme un autre, sont insup-portables la raison en est que cette symmétrie fait que les attitudes sont presque toujours les mêmes, comme on le voit dans les figures gothiques, qui se ressèmblent toutes par-là. Ainsi il n'y a plus de variété dans les productions de l'art. De plus, la nature ne nous a pas situés ain@u , comme elle nous a donné du mou-vement, elle ne nous a pas ajustés, dans nos actions dans nos manie-res, comme des pagodes , si les hommes gênés Se contraints sont insupportables, que fera-ce des pro-ductions de l'art@? Il faut donc mettre des contrastes dans les attitudes, sur - tout dans les ouvrages de sculpture, qui, na-turellement froide, ne peut mettre de feu que par la force du contraste de la situation. Mais, comme nous avons dit que la variété que l'on a cherché à mettre d ins le gothique lui a donné de l'u-niformité , il est souvent arrivé que la variété que l'on a cherché à mettre par le moyen des contrastes, est devenue une symmétrie une vi-cieufe uniformité. Ceci ne se fent pas feulement dans de certains ouvrages de sculpture de peinture, mais aussi dans le style de quelques écrivains, qui, dans chaque phrasé , mettent toujours le com-mencement en contraste avec la fin par des antitheses continuelles, tels que St. Augustin autres Auteurs de la basle latinité, quelques-uns de nos modernes, comme St. Evre-mont. Le tour de phrase toujours Je même toujours uniforme dé-plaît extrêmement ce contraste per-pétuel devient symmétrie, cette opposition toujours recherchée, de-vient uniformité. L'esprit y trouve si peu de variété que, lorsque vous avez vu une partie de la phrase, vous devinez toujours l'autre vous voyez des mots opposés, mais opposés de la même maniere vous voyez un tour de phrase, mais c'est toujours le même. Bien des peintres sont tombés dans le défaut de mettre des contraf-f es par-tout sans ménagement de forte que, lorsqu'on voit une figure .on devine d'abord la disposition de celles d'à côté cette continuelle diversité devient quelque chose de semblable. D'ailleurs, la nature, qui jette les choses dans le désordre , ne montre pas l'affectation d'un con-traste continuel sans com pter qu'elle ne met pas tous les corps en mou-vement, dans un mouvement forcé. Elle est plus variée que cela elle met les uns en repos, elle donne aux autres différentes fortes de mouvements. Si la partie de l'ame qui connoît aime la variété, celle qui sent ne la cherche pas moins car @rame ne peut pas soutenir long-temps les mêmes situations@ parcequ'elle est liée à un corps qui ne peut les souf-frir. Pour que notre ame foit excitée, il faut que les esprits coulent dans les nerfs. Or il y a là deux c hoses, une lassitude dans les nerfs ? une cessation de la part des esprits qui ne coulent plus , ou qui se dissipent des lieux où ils ont coulé. Ainsi tout nous fatigue à la longue, sur-tout les grands plai@urs on les quitte toujours avec la même satis-faction qu'on les a pris car les fibres qui en ont été les organes ont besoin de repos il faut en employer d'autres plus propres à nous servir, distri-buer, pour ainsi dire, le travail. Notre ame est lasse de sentir mais ne pas sentir, c'est tomber dans un anéantissement qui l'accable. On remédie à tout, en variant ses modi-fications elle sent, elle ne fç JasTe pas. DES PLAISIRS DE LA SURPRISE. CET t e disposition de l'âme, qui la porte toujours vers différents ob-jets, fait qu'elle goûte tous les plai-sirs qui viennent de la surprise sentiment qui plaît à l'ame par le spectacle par la promptitude de l'action car elle apperçoit ou sent une chose qu'elle n'attend pas, ou d'une maniere qu'elle n'attendoit pas. Une chose peut nous sur prendre comme merveilleuse , mais aussi comme nouvelle, encore comme inattendue dans ces derniers cas, le sentiment principal se lie à un sentiment accessoire, fondé sur ce que que la chose est nouvelle ou inat-tendue. C'est par là que les jeux de hasard nous piquent ils nous font voir une fuite continuelle d'événements non attendus c'est par là que les jeux de société nous plaisent ils sont encore une fuite d'événements im-prévus, qui ont pour cause l'adresse jointe au hasard. C'est encore par là que les pieces de théâtre nous plaisent elles se développent par degrés, cachent les événements jusqu'à ce qu'ils arri-vent, nous préparent toujours de nouveaux sujets de surprise, 8ç sou-vent nous piquent en nous les mon-trant tels que nous aurions dû les prévoir. Enfin les ouvrages d'esprit ne font ordinairement lus que parcequ'ils nous ménagent des surprises agréa-bles, supléent à l'insipidité des conversations, presque toujours lan-guissantes, qui ne sont point cet effet. La surprise peut être produite par la chose, ou par la maniere de l'ap-percevoir car@nous voyons une@chofe plus grande ou plus petite qu'elle n'est en effet, ou différente de ce qu'elle est ou bien nous voyons la même chose, mais avec une idée accessoire qui nous surprend. Telle est dans une chose l'idée accessoire de la difficulté de l'avoir faite, ou de la personne qui l'a faite , ou du temps où elle a été faite, ou de la manieré dont elle a été faite, ou de quelque autre circonstance qui s'y joint. Suétone nous décrit les crimes de Néron avec un fang-froid qui nous surprend, en nous faisant presque croire qu'il ne sent point l'horreur de ce qu'il décrit. Il change de ton tout-a-coup, Se dit u l'univers ayant sous-fert ce monstre pendant quatorze et ans, enfin il l'abandonna Talc monstrum per quatuordecim annos perpessus terrarum orbis 3 tandem destituit. Ceci produit dans l'esprit différentes fortes de surprises nous sommes surpris du changement de style de l'auteur, de la découverte de sa différente maniéré de penser, de sa façon de rendre, en aussi peu de mots ,une des grandes révolutions qui soient arrivées ainsi l'ame trouve un très grand nombre de sentiments différents qui concourent à l'ébran-ler à lui composer un plaisir. Des diverses causes qui peuvent produire un fentimetit. 1 L faut bien remarquer qu'un fen-timent n'a pas ordinairement dans notre ame une cause unique. C'est, si j'ose me servir de ce terme, une certaine dose qui en produit la force Çc la variété, L'esprit consiste à sa-voir frapper plusieurs organes à la fois , si l'on examine les divers écrivains, on verra peut-être que les meilleurs, ceux qui ont plu davantage, font ceux qui ont excité dans l'ame plus de sensations en même temps, Voyez, je vous prie, la multipli-cité des causes. Nous aimons mieux voir un jardin bien arrangé qu'une Consusion d'arbres, 1 °. parceque notre vue qui feroit arrêtée ne l'est pas zO. chaque allée est une , forme une grande chose, au lieu que dans la confusion chaque arbre est une chose, une petite chose 30. nous voyons un arrangement que nous n'avons pas coutume de voir 4°. nous savons bon gré de la peine que l'on a prise 5 °. nous admirons le soin que l'on a de combattre sans cesse la nature, qui, par des produc-tions qu'on ne lui demande pas, cher-che à tout confondre ce qui est si vrai qu'un jardin négligé nous est insupportable. Quelquefois la diffi-culte de l'ouvrage nous plaît, quel-quefois c'est la facilité , comme dans un jardin magnifique nous ad-mirons la grandeur la dépense du maître, nous voyons quelquefois avec plaisir qu'on a eu l'art de nous plaire avec peu de dépense de tra-vail. Le jeu nous plaît, parcequ'il satisfait notre avarice, c@est-à-dire l'espérance d'avoir plus il flatte no-tre vanité par l'idée de la préférence que la fortune nous donne, de l'attention que les autres ont sur notre bonheur il satisfait notre curiosité en nous donnant un specta-cle enfin il nous donne les différents plaisirs de la surprise. La danse nous plaît par la légèreté, par une certaine grâce, par la beauté la variété des attitudes, par sa liaison avec la musique, la personne qui danse étant comme un instru-ment qui accompagne mais sur-tout elle plaît par une disposition de notre cerveau, qui est telle qu'elle ramene en secret l'idée de tous les mouve-ments à de certains mouvements, la plupart des attitudes à de cer-taines attitudes. De la liaison accidentelle de certai-nes idées. PRE S QUE toujours les choses nous plaisent déplaisent à différents égards par exemple, les castrats d'Italie nous doivent faire peu de plaisir, 1 parcequ'il n'est pas éton-nant qu'accolnmodcs comme ils font, ils chantent bien ils font com-me un instrument dont l'ouvrier a retranché du bois pour lui faire pro-duire des fons 1°. parceque les passions qu'ils jouent font trop fuf-pectes de fausseté 3°. parcequ'ils ne font ni du sexe que nous aimons ni de celui que nous estimons. D'un autre côté, ils peuvent nous plaire, parcequ'ils conservent long-temps un air de jeunesse, de plus qu'ils ont une voix flexible, qui leur est particulière. Ainsi chaque chose nous donne un sentiment qui est composé de beaucoup d'autres, lef-quels s'affoiblissent se choquent quelquefois. Souvent notre ame se compose elle-même des raisons de plaisir elle y réussit sur-tout par les liai-sons qu'elle met aux choses. Ainsi une chose qui nous a plu nous plaît encore, par la feule raison qu'elle nous a plu, parceque nous joignons l'ancienne idée à la nouvelle. Ainsi une actrice qui nous a plu sur le théâtre, nous plaît encore dans la chambre sa voix, sa déclamation, le souvenir de l'avoir vu admirer, que dis je, l'idée de la princesse. jointe à la sienne, tout cela fait une espece de mélange, qui forme produit un plaisir. Nous sommes tous pleins d'idées accessoires. Une femme qui aura une grande réputation un léger défaut pourra le mettre en crédit, le faire regarder comme une grâce. La plu-part des femmes que nous aimons n'ont pour elles que la prévention sur leur naissance ou leurs biens, les honneurs ou l'estime de certaines gens. Autre effet des liaisons que l'ame met aux choses., Nous devons à la vie champêtre que l'homme menoit dans les pre-miers temps cet air riant répandu dans toute la fable nous lui devons. ces descriptions heureuses,@ces aven-tures naïves, ces divinités gracieu-ses, ce spe@ûacle d'un état assez dif-férent du nôtre pour le desirer, Se qui n'en est pas assez éloigné pour choquer la vraisemblance, enfin ce mélange de partions de tranquil-lité. Notre imagination rit à Diane , à Pan, à Apollon, aux Nymphes, aux bois, aux prés, aux fontaines. Si les premiers hommes avoient vécu comme nous dans les villes, les poëres n'auroient pu nous décrire que ce que nous voyons tous les jours avec inquiétude ou que nous sentons avec dégoût tout respireroit l'avarice, l'ambition les partions qui tourmentent. Les poëtes qui nous décrivent la vie champêtre, nous parlent de l'âge d'or qu'ils regrettent, c'est- d ire, nous parlent d'un temps encore plus heureux plus tranquille. DE@LA DÉLICATESSE. LES gens délicats font ceux qui à chaque idée ou à chaque goût joignent beaucoup d'idées ou beau-coup de goûts accessoires. Les gens grossiers n'ont qu'une sensation leur ame ne fait composer ni décompo-fer ils ne joignent ni n'ôtent rien a ce que la nature donne au lieu que les gens délicats dans l'amour Te composent la plupart des plaisirs de l'amour. Polixene Apicius portoient à la table bien des fenfa-tions inconnues a nous autres man-geurs vulgaires ceux qui jugent avec goût des ouvrages d'esprit, ont se font une infinité de sensations que les autres hommes n'ont pas. DU JE NE SAIS QUOI. 1 L y a quelquefois dans les perfon-nes ou dans les choses un charme invisible , une grace naturelle , qu'on n'a pu définir, qu'on a été forcé d'appeller le je ne fais quoi. Il me semble que c'est un effet prin-cipalement fondé sur la surprise. Nous sommes touchés de ce qu'une personne nous plaît plus qu'elle ne nous a paru d'abord devoir nous plaire, èc nous sommes agréable-ment surpris de ce qu'elle a su vain-cre des défauts que nos yeux nous montrent que le coeur ne croit plus. Voilà pourquoi les femmes lai-des ont très souvent des graces@ qu'il est rare que les belles en aient. Car une belle personne fait ordinai-rement le contraire de ce que nous avions attendu elle parvient à nous paroître moins aimable après nous avoir surpris en bien, elle nous fur-prend en mal mais l'impression du bien est ancienne, celle du mal nou-velle aussi les belles personnes font-elles rarement les grandes passions@ presque toujours réservées à celles qui ont des grâces, c'est-à-dire, des agréments que nous n'attendions point que nous n'avions pas sujet d'attendre. Les grandes parures ont rarement de la grâce, souvent l'ha-billement des bergeres en a. Nous admirons la majesté des draperies de Paul Véronese mais nous sommes touchés de la simplicité de Raphaël de la pureté du Correge. Paul V éronefe promet beaucoup, paie ce qu'il promet. Raphaël le Cor-rege promettent peu, paient beau-coup cela nous plaît davantage. Les graces se trouvent plus ordi-nairement dans l'esprit que dans le visage car un beau visage paroît d'abord, ne cache presque rien mais l'esprit ne se montre que peu à peu, que quand il veut, autant qu'il veut il peut se cacher pour paroître, donner cette espece de surprise qui fait les grâces. Les graces se trouvent moins dans les traits du visage que dans les ma-niérés car les manieres naissent a chaque instant, peuvent à tous les moments créer des surprises en un mot, une femme ne peut gueres être belle que d'une façon mais elle est jolie de cent mille. La loi des deux sexes a établi parmi les nations policées sau-vages, que les hommes demande-roient, Se que les femmes ne se roient qu'accorder de là il arrive que les graces font plus particulière-ment attachées aux femmes. Com-me elles ont tout à défendre, elles ont tout à cacher la moindre pa-role , le moindre geste, tout ce qui, sans choquer le premier devoir@ se montre en elles, tout ce qui se met en liberté devient une grâce telle est la sagesse de la nature, que ce qui ne feroit rien sans la loi de la pudeur, devient d'un prix infini depuis cette heureuse loi qui fait le bonheur de l'univers. Comme la gêne l'arrestation ne sauroient nous surprendre, les graces ne se trouvent ni dans les manieres gênées ni dans les ma-nieres affectées@ mais dans une cer-taine liberté ou facilité qui est entre les deux extrémités l'ame est agréablement surprise de voir que l'on a évité les deux écueils. Il sem-bleroit que les manieres naturelles devroient être les plus aisées ce font celles qui le sont moins car l'éducation qui nous gêne nous fait toujours perdre du naturel or nous tommes charmés de le voir revenir. Rien ne nous plaît tant dans une parure que lorsqu'elle est dans cette négligence ou même dans ce défor-dre qui nous cache tous les soins que la propreté n'a pas exigés, U que la feule vanité auroit fait pren-dre l'on n'a jamais de grace dans l'esprit que lorsque ce que l'on dit est trouvé non pas recherché. Lorsque vous dites des choses qui vous ont coûté, vous pouvez bien faire voir que vous avez de l'ef-prit, non pas des graces dans l'es-prit. Pour le faire voir, il faut que vous ne le voyiez pas vous-même , que les autres, a qui d'ailleurs quelque chose de naïf de @impie en vous ne promettoit rien de cela, soient doucement sur pris de s'en appercevoir. Ainsi. les graces ne s'acquierent point pour en avoir il faut être naïf. Mais comment peut-on tra-vailler à être naïf ? Une des plus belles fictions d'Ho-mere, c'est celle de cette ceinture qui donnoit à Vénus l'art de plaire. Rien n'est plus propre à faire sentir cette magie ce pouvoir des grâces, qui semblent être données à une per-sonne par un pouvoir invisible , Se qui sont distinguées de la beauté même. Or cette ceinture ne pou-voit être donnée qu'à Vénus. Elle ne pouvoit convenir à la beauté ma-jeftueufe de Junon car la majesté demande une certaine gravité, c'est-à-dire, une gêne opposée à l'ingé-nuité des grâces. Elle ne pouvoit bien convenir à la beauté fiere de Pallas car la fierté est opposée à la douceur des graces , d'ailleurs peut souvent être soupçonnée d'af-fectation. PROGRESSION DE LA SURPRISE. CE qui fait les grandes beautés, c'est lorsqu'une chose est telle que la surprise est d'abord médiocre, qu'elle se soutient, augmente , nous mene ensuite a l'admiration. Les ouvrages de Raphaël frappent peu au premier coup d'oeil il imite si bien la nature, que l'on n'en est d'abord pas plus étonné que si l'on voyoit l'objet même, lequel ne cau-seroit point de surprise. Mais une expression extraordinaire, un coloris plus fort, une attitude bizarre d'un peintre moins bon nous saisit du premier coup d'oeil, parcequ'on n'a pas coutume de la voir ailleurs. On peut comparer Raphael à Virgile@ les peintures de Venise , avec leurs attitudes forcées , à Lucain. Virgile, plus naturel, frappe d'a-bord moins pour frapper ensuite plus Lucain frappe d'abord plus pour frapper ensuite moins. L'exacte proportion de la fameuse église de Saint Pierre fait qu'elle ne paroît pas d'abord aussi grande qu'elle l'est car nous ne savons d'a-bord où nous prendre pour juger de sa grandeur. Si elle étoit moins lar-ge , nous ferions frappés de sa lon-gueur si elle étoit moins longue, nous le ferions de sa largeur. Mais à mesure que l'on examine, l'oeil la voit s'agrandir , l'étonnement aug-mente. On peut la comparer aux Pyrénées, où l'oeil, qui croyoit d'a, bord les mesurer, découvre des mon-tagnes derriere les montagnes, se perd toujours davantage. Il arrive souvent que notre ame fent du plaisir lorsqu' elle a un senti ment qu'elle ne peut pas démêler elle-même, qu'elle voit une chose absolument difrerente de ce qu'elle fait être ce qui lui donne un fen-timent de surprise dont elle ne peut pas sortir. En voici un exemple. Le dôme de Saint Pierre est immense. On fait que Michel-Ange voyant le Panthéon , qui étoit le plus grand temple de Rome, dit qu'il en vou-loit faire un pareil, mais qu'il vou-loit le mettre en l'air. Il fit donc sur ce modele le dôme de Saint Pierre mais il fit les piliers si mas-sifs , .que ce dôme, qui est comme une montagne que l'on a sur la tête, paroît léger à l'oeil qui le confidere. l'ame reste donc incertaine entre ce qu'elle voit ce qu'elle fait, elle reste surprise de voir une malle en même temps si énorme si légere. D p DES BEAUTES QUI RESULTENT D'UN CERTAIN EMBARRAS DE L'AME. SOUVENT la surprise vient à l'ame de ce qu'elle ne peut pas concilier ce qu'elle voit avec ce qu'elle a vu. Il y a en Italie un grand lac qu'on appelle le Lac-Majeur, il Lago-Maggiore c'est une petite mer dont les bords ne montrent rien que de sauvage. A quinze milles dans le lac font deux isles d'un quart de lieue de tour , qu'on appelles les Borromées , qui font, à mon avis, le séjour du monde le plus enchan-té. L'ame est étonnée de ce con-traire romanesque, de rappeller avec plaisir les merveilles des romans, ou , après avoir passé par des ro-chers des pays arides, on se trouve dans un lieu fait par les Fées. Tous les contrastes nous frappent, parceque les choses en opposition se relevent toutes les deux ainsi lors-qu'un petit homme est auprès d'un grand, le petit fait paroître l'autre plus grand, le grand fait paroître l'autre plus petit. Ces fortes de surprises font le plaisir que l'on trouve dans toutes les beautés d'oppoistion, dans toutes les antithèses figures pareilles. Quand Florus dit Sore Al- gide qui le croiroit ? nous ont n été formidables Satirique Cor-nicule étoient des provinces nous et rougissons des Boriliens des ç Véruliens, mais nous en avons triomphé enfin Tibur , notre fauxbourg, Préneste, où font nos w maisons de plaisançe , étoient les c sujets des voeux que nous allions faire au Capitole . Cet auteur, dis-je, nous montre en même temps la grandeur de Rome la petitesse de ses commencements l'éton-nement porte sur ces deux choses. On peut remarquer ici com bien est grande la différence des anti -@thèses d'idées d'avec les antithèses d'expre@nion. L'antithèse d'expref-on n'est pas cachée celle d'idées l'est l'une a toujours le même ha-bic, @Faucre en change comme on veut. treut l'une est variée, l'autre non. Le même Florus , en parlant des Samnites, dit que leurs villes furent tellement détruites, qu'il est diffi-cile de trouver à présent le sujet de vingt-quatre triomphes ut non sa. cilè appareat materia quatuor vi-ginti triumphorum. Et par les mêmes paroles qui marquent la destruction de ce peuple, il fait voir la gran-deur de sois courage de son opi-niâtreté. Lorsque nous voulons nous em-pêcher de rire, notre rire redouble à cause du contraste qui est entre la situation où nous hommes celle où nous devrions être. De même, lorsque nous voyons dans un visage un grand défaut, comme, par exem-ple , un très grand nez, nous rio lls àèufe que nous voyons que ce con traste avec les autres traits du visage ne doit pas être. Ainsi les contrastes font causes des défauts aussi-bien que des beautés. Lorsque nous voyons qu'ils font sans raisonl, qu'ils rele-vent ou éclairent un autre- défaut, ils sont les grands instruments de la laideur, laquelle, lorsqu'elle nous frappe subitement , peut exciter une certaine joie dans notre ame, nous faire rire, Si notre ame la regarde comme un malheur dans la person, ne qui la possede, elle peut exciter la pitié si elle la regarde avec l'i-dée de ce qui peut nous nuire, ÔC avec une idée de comparaison avec ce qui a coutume de nous émouvoir d'exciter nos desirs , elle la re-garde avec un leiwimenc d@'aver-sion@ Lorsqu'on rapproche des idées opposées l'une à l'autre , si le con-traire a été trop facile ou trop diffi-cile à trouver, il déplaît il faut que l'opposition, qui est entre les idées rapprochées , se fasse sentir, parce qu' elle y est , non parce que l'auteur a voulu la montrer car, en ce dernier cas, la surprise ne tombe que sur la sottise de l'auteur. Une des choses qui nous plaisent le plus@ c'e@n le naïf mais c'est aussi le style le plus difficile à attraper la raison en est qu'il est précisément entre le noble le bas, est si près du bas, qu'il est très difficile de le côtoyer toujours sans y tomber. Les musiciens ont reconnu que la musique qui se chante le plus sa.. cilement , est la plus difficile à com-poser preuve certaine que nos plai-firs l'art qui nous les donne font entre certaines limites. A voir les vers de Corneille si pompeux ceux de Racine si natu-rels , on ne devineroit pas que Cor-neille travailloit facilement Ra-cine avec peine. Le bas est le sublime du peuple qui aime à voir une chose faite pour lui qui est a sa portée. Les idées qui se présentent aux gens qui font bien élevés, qui ont un grand esprit, font ou naives, ou nobles , ou sublimes. Lorsqu'une chose nous est mon-trée avec des circonstances ou des accessoires qui l'agrandissent, cela nous paroit noble cela se sent sur-tout dans les comparaisons où l'es prit doit tou jours gagner ec jamais perdre car elles doivent toujours ajouter quelque chose , faire voir la chose plus grande , ou , s'il ne s'agit pas de grandeur , plus fine plus délicate mais il faut bien se donner de garde de montrer à l'ame un rap-port dans le bas, car elle se le se-roit caché si elle l'avoit découvert. Lorsqu'il s'agit de montrer des choses fines l'ame aime mieux voir comparer une maniere a une manié-re , une action à une action, qu'une chose à une chose. Comparer en général un homme courageux à un lion, une femme à un astre , un homme léger à un cerf, cela est ai-sé mais lorsque la Fontaine com-mence ainsi une de ses Fables, Entre les pattes d'un lion Un rat sortit de terre assez à l'étourdie Le roi des animaux, en cette occasion, Montra ce qu'il étoit, lui donna la vie, il compare les modifications de l'ame du roi des animaux avec les modifi-cations de l'ame d'un véritable Roi. Michel-Ange est le maître pour donner de la noblesse à tous ses su-jets. Dans son fameux Bacchus, il ne fait point comme les peintres de F landre qui nous montrent une fi-gure tombante, qui est, pour ainsi dire, en l'air. Cela seroit indigne de la majesté d'un Dieu. Il le peine ferme sur ses jambes mais il lui donne si bien la gaieté de l'ivresse, le plaisir à voir couler la liqueur qu'il verse dans sa coupe, qu'il n'y a rien de si admirable. Dans la Passion qui est dans la galerie de Florence, il a peint la Vierge debout, qui regarde son fils crucifié, sans douleur, sans pitié, sans regret, sans larmes. Il la sup-pose instruite de ce grand mystere, par-là lui fait soutenir avec gran.. deur le spectacle de cette mort. Il n'y a point d'ouvrage de Michel-Ange où il n'ait mis quelque chose de noble on trouve du grand dans ses ébauches même , comme dans les vers que Virgile n'a point finis. Jules Romain , dans sa chambre des Géants à Mantoue, où il a repré-senté Jupiter qui les foudroie , fait voir tous les Dieux effrayés mais Junon est auprès de Jupiter elle lui montre , d'un air assuré, un géant sur lequel il faut qu'il lance la foudre par-là il lui donne un air de grandeur que n'ont pas les autres Dieux plus ils font près de Jupiter, plus ils font rassurés cela est bien naturel car, dans une bataille , la frayeur cesse auprès de celui qui a de l'avantage. ÉBAUCHE DE L'ÉLOGE HISTORIQUE DU M@AL DE BERWICK Parlt Préfidtnt DE MONTESQUIEU@. IL naquit le 21 d'Août 1670 il étoit fils de Jacques, Duc d'Y orck, depuis Roi d'Angleterre, Se de la Demoiselle Arabella Churchill 6c telle fut l'étoile de cette maison de Churchill, qu'il en sortit deux hom-mes , dont l'un dans le même temps fut destiné à ébranler, l'autre à soutenir les deux grandes monar-chies de l'Europe. Dès l'âge de sept ans il fut envoyé en France pour y faire ses études 8C ses exercices. Le Duc@d'Y orck étant parvenu à la couronne le 6 Février 1685 , il l'envoya l'année suivante en Hongrie il se trouva au siege de Bude. Il alla passer l'hiver en Angle-terre , le Roi le créa Duc de Ber-wick. Il retourna au printemps en Hongrie, où l'Empereur lui donna une commission de colonel, pour commander le régiment de Cui-rassiers de Taaff. Il ne la campagne de 1687 , où le Duc de Lorraine remporta la victoire de Mohatz Se à son retour x Vienne, l'Empereur le fit sergent général de bataille. Ainsi, c'est fous le Grand Duc de Lorraine que le Duc de Berwick commença à se former depuis, sa vie fut en quelque façon toute xxjjitaire@ Il revint en Angleterre, le Roi lui donna le gouvernement de Ports-mouth de la province de Sou thampton. Il avoit déja un régiment d'infanterie. On lui donna encore le régiment des Gardes à cheval du Comte d'Oxford ainsi , à l'âge de dix-sept ans il se trouva dans cette situation si flatteuse pour un homme qui a l'ame élevée, de voir le che-min de la gloire tout ouvert, la possibilité de faire de grandes cho-ses. - ' En 1688 , la révolution d'Angle-terre arriva dans ce cercle de malheurs qui environnerent le Roi tout-à-coup, le Duc de Berwick fut chargé des affaires qui demandoient la plus grande confiance. Le Roi ayant jetté les yeux sur lui pour rassembler l'armée, ce fut une des trahisons des ministres de lui en en-voyer les ordres trop tard , afin qu'un autre pût emmener l'armée au Prin-ce d'Orange. Le hasard lui fit ren-contrer quatre régiments qu'on avoit voulu mener au Prince d'Orange, qu'il ramena à son poste. Il n'y eut point de mouvements qu'il ne se donnât pour sauver Portsmouth , bloqué par mer par terre , sans autre provision que ce que les enne-mis lui fournissoient chaque jour, que le Roi lui ordonna de rendre. Le Roi ayant pris le parti de se sau-ver en France , il fut du nombre des cinq personnes à qui il se con-sia, qui le suivirent dès que le Roi fut débarqué, il l'envoya à Ver-failles pour demander un asyle. Il avoit à peine dix-huit ans. Presque toute l'Irlande ayant res-té fidele au Roi Jacques, ce Prince y passa au mois de Mars 1689 bc l'on vit une malheureuse guerre où la valeur ne manqua jamais, la conduite toujours. On peut dire de cette guerre d'Irlande , qu'on la re-garda à Londres comme l'oeuvre du jour , èc comme l'affaire capitale de l'Angleterre, en France, comme une guerre d'affectation particuliere de bienséance. Les Anglois, qui ne vouloient point avoir de guerre civile chez eux , affommerent l'Ir-lande. Il paroît même que les offi-ciers François qu'on y envoya pen-serent comme ceux qui les y en-voyoient ils n'eurent que trois cho-ses dans la tête , d'arriver, de se battre de s'en retourner. Le temps a fait voir que les Anglois avoient mieux pensé que nous. Le Duc de Berwick se distingua dans quelques occasions particu-lieres , fut fait lieutenant-géné-ral. Milord Tirconel ayant passé en France en 1'69°, laissa le comman-dement général du royaume au Duc de Berwick. Il n'avoit que vingt ans, sa conduite fit voir qu'il étoit l'homme de son siecle à qui le ciel avoit accordé de meilleure heure la prudence. La perte de la bataille de la Boyne avoit abattu les forces ir landoifes le Roi Guillaume avoit levé le siege de Limerick, étoit retourné en Angleterre mais on n'en étoit guere mieux. Milord Churchill 1 débarqua tout-à-coup en Irlande avec huit mille hommes. 1 Depuis Duc de Marlborough. Il falloir en même temps rendre ses progrès moins rapides, rétablir 1 ar-mëc, dissiper les factions, réunir les esprits des Irlandois. Le Duc de Ber-vick fit tout cela. En 1691 , le Duc de Tirconel ctant revenu en Irlande, le Duc de Berwick repassa en France, suivit Louis XIV , comme volontaire, au siege de Mons. Il fit dans la même qualité la campagne de 1692 , fous M. le Maréchal de Luxembourg, se trouva à la bataille de Stein-kerque. Il fut fait lieutenant-géné-ral en France l'année suivante , il acquit beaucoup d'honneur à la bataille de Nerwinde, où il fut pris. Les choses qui se dirent dans le monde , à l'occasion de sa prise, n'ont pu avoir été imaginées que par des gens qui avoient la plus haute opinion de sa fermeté de son cote rage. Il continua de servir en Flan-dre fous M. de Luxembourg , ensuite fous M. le Maréchal de Vil-leroi. En 1696, il fut envoyé secrète-ment en Angleterre pour conférer avec des Seigneurs Anglois@ qui avoient résolu de rétablir le Roi. Il avoit une assez mauvaise commis-sion, qui étoit de déterminer ces Seigneurs à agir contre le bon sens. - Il ne réussit pas il hâta son retour, parcequ'il apprit qu'il y avoit une conjuration formée contre la per-sonne du Roi Guillaume, il ne vouloit point être mêlé dans cette entreprise. Je me souviens de lui avoir ouï dire qu'un homme l'avoit reconnu sur un certain air de fa-mille , sur-tout par la longueur de ses doigts que par bonheur cet homme étoit Jacobite, lui avoit dit Dieu vous bénisse dans toutes vos entreprises ! ce qui l'avoit re-mis de son embarras. Le Duc de Berwick perdit sa pre-miere femme au mois de Juin 1698. @B l'avoit époulée en 1695. Elle étoit fille du Comte de Clanricard. Il en eut un fils qui naquit le 21 d'Oc-tobre 1696. En 1699 il fit un voyage en Ita-lie, à son retour il épousa Made-moiselle de Bulkeley, Dame d'hon-neur de la Reine d'Angleterre, de M. de Bulkeley , frere de Milord de Bulkeley. Après la mort de Charles II, Roi d'Espagne , le Roi Jacques envoya à Rome le Duc de Berwick pour complimenter le Pape sur ion élec-tion, lui offrit sa personne pour commander l'armée que la France le pressoit de lever pour maintenir la neutralité en Italie la Cour de Saine-Germain offroit d'envoyer des troupes irlandoifes. Le Pape ju- -gea la besogne un peu trop forte pour lui, le Duc de Berwick s'en revint. En 1701 il perdit le Roi son pere, en 1702 il servit en Flandre fous le Duc de Bourgogne le Maré-chal de Boufflers en 1703 , au re-tour de la campagne, il se fit natu-raliser François, du consentement de la Cour de Saint-Germain. En 1704 le Roi l'envoya en Es-pagne avec dix-huit bataillons 8c dix-neuf escadrons qu'il devoit com-mander , à son arrivée le Roi d'Espagne le déclara Capitaine Gé néral de ses armées, le fit cou-vrir. La Cour d'Espagne étoit infestée par l'intrigue. Le gouvernement al-loit très mal , parceque tout le mond e vouloit gouverner. Tout dé-généroit en tracasserie, un de@ principaux articles de sa mission étoit de les éclaircir. Tous les partis vouloient le gagner il n'entra dans aucun , s'attachant uniquement au fucccs des affaires, il ne regarda les intérêts particuliers que comme des intérêts particuliers il ne pensa ni à Madame des Ursins, ni à Orry , ni à l'abbé d'Etrée, ni au goût de la Reine, ni au penchant du Roi il ne pensa qu'à la monarchie. Le Duc de Berwick eut ordre de travailler au renvoi de Madame des Ursins. Le Roi lui écrivit Dites au Roi mon petit - fils, qu'il me doit cette complaisance. Servez-t vous de toutes les raisons que vous tt pourrez imaginer pour le perfua-et der mais ne lui dites pas que je l'abandonnerai, car il ne le croi-t roit jamais@. Le Roi d'Espagne consentit au renvoi. Cette année 1704, le Duc de Ber-wick sauva l'Espagne il empêcha l'armée portugaise d'aller à Madrid. Son armée étoit plus faible des deux tiers les ordres de la Cour venoient coup sur coup, de se retirer de ne rien hasarder. Le Duc de Ber-wick, qui vit l'Espagne perdue s'il obéissoit, hasarda sans cesse, dis-puta tout. L'armée portugaise se re-tira M. le Duc de Berwick en fit de même. A la fin de la campagne, le Duc de Be@@mçk reçut ordre de retourner en France. C'atoit une intrigue de Cour il éprouva ce que tant d'autres avoient éprouvé avant lui, que de plaire à la Cour, elt le plus grand service que l'on puisse rendre à la Cour, sans quoi toutes les oeuvres , pour me servir du langage des Théologiens , ne font que des oeuvres mortes. En 170 5 , le Duc de Berwick fut envoyé commander en Languedoc cette même année il fit le siege de Nice, la prit. En 1706 il fut fait Maréchal de France, fut envoyé en Espagne pour commander l'armée contre le Portugal. Le Roi d'Espagne avoit levé le siege de Barcelone, avoit été obligé de repasser par la France, lX. de rentrer en Espagne par la Na-varre, J'ai dit qu'avant de quitter l'Es-pagne , la premiere fois qu'il y fer-vit, il l'avoit sauvée il la sauva en-core, cette fois-ci. Je passe rapide-ment sur les choses que l'histoire est chargée de raconter. Je dirai seule-ment que tout étoit perdu au com-mencement de la campagne, que tout étoit sauvé à la fin. On peut voir dans les Lettres de Madame de Maintenon à la Princesse des Ur-fins, ce que l'on pensoit pour lors dans les deux Cours. On formoit des souhaits, on n'avoit pasirné me d'espérances. M. le Maréchal de Berwick vouloit que la Reine se reti-rat à @on armée des conseils timides l'en avoient empêchée. On vouloit qu'elle se retirât à Pampelune Mv le Maréchal de Berwick fit voir que , si l'on prenoit ce parti, tout étoit perdu perdu , parceque les Castillans se croiroient abandonnés la Reine se retira donc à Burgos avec les Con-seils, le Roi arriva à la petite armée. Les Portugais vont à Ma-drid , le Maréchal, par sa sagesse, sans livrer une feule bataille, fit vui-der la Castille aux ennemis, ren-cogna leur armée dans le Royaume de Valence l'Aragon. Il les y con-duisit marche par marche , comme un pasteur conduit des troupeaux. On peut dire que cette campagne fut plus glorieuse pour lui qu'aucune de celles qu'il a faites, parceque les avantages n'ayant point dépendu d'une bataille , sa capacité y parut tous les jours. Il sit plus de dix. mille prisonniers, par cette cam-pagne il prépara la seconde, plus cé-lebre encore par la bataille d'Alman-za, la conquête du Royaume de Valence, de l'Aragon, la prise de Lérida. Ce fut en cette année 1707 que le Roi d'Espagne donna au Maré-çhal de Berwick les villes de Liria de Xérica, avec la Grandesse de la premiere classe ce qui lui procu-ra un établissement plus grand en-core pour son fils du premier lit, par le mariage avec Dona Catha-rina de Portugal , héritiere de la Maison de Véraguas. M. le Maré chal lui céda tout ce qu'il avoir en pipagne. Dans le même temps Louis XIV lui donne le gouvernement du Li-mousin, de son propre pur mou-vement , sans qu'il le lui eût de-mandé, Il fautque je par le de M. le Duc d'Orléans, je le ferai avec d'au-tant plus de plaisir , que ce que je dirai ne peut servir qu'à combler de gloire l'un l'autre. M. le Duc d'Orléans vint pour commander l'armée. Sa mauvaise destinée lui fit croire qu'il auroit le temps de passer par Madrid. M. le Maréchal de Berwick lui envoya courier sur courier , pour lui dire qu'il seroit bientôt forcé à livrer la bataille M. le Duc d'Orléans se mit en chemin, vola n'arriva pas. Il y eut assez de courtisans qui vou-lurent persuader à ce Prince que le Maréchal de Berwick avoit été ravi de donner la bataille sans lui, de lui en ravir la gloire mais M. le Duc d'Orléans connoissoit qu'il avoit une justice à rendre, c'est une chose qu'il savoit très bien faire il ne se plaignit que de son malheur. M. le Duc d'Orléans , désespéré, désolé de retourner sans avoir rien fait, propose le siege de Lérida. M. le Maréchal de Berwick, qui n'en étoit point du tout d'avis, exposa à M, le Duc d'Orléans ses raisons avec force il proposa même de consulter la Cour. Le siege de Lé-rida fut résolu Dès ce moment M. le Duc de Berwick ne vit plus d'ob-stacles il savoit que si la prudence est la premiere de toutes les vertus avant que d'entreprendre, elle n'est que la fecoude après que l'on a en-trepris. Peut-être que s'il eût lui-même résolu ce siege, il auroit moins craint de le lever. M. le Duc d'Or-léans finit la cam pagne avec gloi-re ce qui auroit infailliblement brouillé deux hommes communs, ne fit qu'unir ces deux-ci je me souviens d'avoir entendu dire au Maréchal, que l'origine de la fa-veur qu'il avoir eue auprès de M. le Duc d'Orléans, étoit la campagne de 1707. j En 1708, M. le Maréchal de Ber-wick, d'abord destiné à commander l'armée du Dauphiné, fut envoyé sur le Rhin pour commander fous l'Electeur de Baviere. Il avoit fait tomber un projet de M. de Cha-millart, dont l'incapacité consistoit. sur-tout à ne point connoître fotv incapacité. Le Prince Eugene ayant quitté l'Allemagne pour aller en Flandre, M. le Maréchal de Ber-wick l'y suivit. Après la perte de la bataille d'Oudenarde, les ennemis firent le siege de Lille pour lors M. le Maréchal de Berwick joignit son armée à celle de M. de Ven-dôme. Il fallut des miracles sans nombre pour nous faire perdre Lille. M. le Duc de Vendômè étoit irrité contre M. le Maréchal de Berwick, qui avoit fait difficulté de servir fous lui. Depuis ce temps, aucun avis de M. le Maréchal de Berwick ne fut accepté par M. le Duc de Vendôme son ame, si grande d'ailleurs , ne conserva plus qu'un ressentiment vif de l'espece d'affront qu'il croyoit avoir reçu. M. le Duc de Bourgogne le Roi, toujours partagés entre des propositions con-tradictoires, ne savoient prendre d'autre parti que de déférer au sen-timent de M. de Vendôme. Il fallut que le Roi envoyât à l'armée, pour concilier les Généraux, un Ministre qui n'avoit point d'yeux il fallut que cette maladie de la nature hu-maine , de ne pouvoir souffrir le bien lorsqu'il est fait par des gens que l'on n'aime pas , infestât peu dant toute cette campagne le coeur l'esprit de M. le Duc de Ven-dôme il fallut qu'un Lieutenant Général eût assez de faveur à la Cour pour pouvoir faire à l'armée deux sottises , l'une après l'autre, qui feront mémorables dans tous les temps, sa défaite sa capitulation il fallut que le siege de Bruxelles eût été rejetté d'abord, qu'il eût été entrepris depuis que l'on réso-lût de garder en même temps l'Es-caut le Canal, c@est-à-dire de ne garder rien. Enfin, le procès entre ces deux grands hommes existe les lettres écrites par le Roi, par M. le Duc de Bourgogne, par M. le Duc de Vendôme , par M. le Duc de Berwick, par M. de Chamillart, existent aussi. On verra qui des deux manqua de fang - froid, j'ose-rois peut-être même dire, de rai-son. A Dieu ne plaise que je veuille mettre en question les qualités émi-nentes de M. le Duc de Vendôme r Si M. le Maréchal de Berwick reve-noit au monde, il en seroit fâché mais je dirai, dans cette occasion , ce qu'Homere di@rde Glaucus Jupi-ter ôta la prudence à Glaucus, il changea un bouclier d'or contre un bouclier d'airain. Ce bouclier d'or, M. de Vendôme, avant cette cam-pagne, l'avoit toujours conservé, 5c il le retrouva depuis. En 1709 M. le Maréchal de Ber-wick fut envoyé pour couvrir les frontieres de la Provence du Dau-phiné quoique M. de Chamillart, qui affamoit tout, eût été déplacé, il n'y avoit ni argent ni provisions de guerre de bouche il fit si bien qu'il en trouva. Je me souviens de lui avoir ouï dire que dans sa dé-cre@ne il enleva une voiture d'argent qui alloit de Lyon au trésor royal il disoit à M. d' Angervilliers, qui étoit son Intendant dans ce temps, que dans les regles ils au-roient mérité tous deux qu'on leur fît leur procès. M. Desmarais cria il répondit qu'il falloit faire subsis-ter une armée qui avoit le Royaume à sauver. M. le Maréchal de Bervick ima-gina un plan de défense, tel qu'il étoit importable de pénétrer en Fran-ce , de quelque coté que ce fùt. parcequ'il faisoit la corde, 8c que le Duc de Savoie étoit obligé de faire l'arc. Je me souviens qu'étant en Piémont, les Officiers qui avoient servi dans ce temps-là, donnoient cette raison, comme les ayant tou-jours empêchés de pénétrer en Fran-ce ils faisoient l'éloge du Maréchal de Berwick, je ne le savois pas. M. le Maréchal de Berwick, par ce plan de défense, se trouva en état de n'avoir besoin que d'une petite armée, d'envoyer au Roi vingt @ataillons c'étoit un grand présent @@ns ce temps-la. @@@y auroit bien de la sottise à moi @@nger de sa capacité pour la guerre, @@@@t-à-dire, pour une chose que je .e puis entendre. Cependant s'il m'étoit permis de me hasarder, je dirois que , comme chaque grande homme, outre sa capacité générale, a encore un talent particulier dans lequel il excelle, qui fait sa vertu di@dincrive je dirois que le talent particulier de. M. le Maréchal de Berwick étoit de faire une guerre défensive, de relever des choses désespérées , de bien connoître toutes les ressources que l'on peut avoir dans les malheurs. Il falloic bien qu'il sentît ses forces à cet égard. Je lui ai souvent entendu dire que la chose qu'il avoit toute sa vie le plus souhaitée, c'étoit d'avoir une bonne place à défendre. La paix fut signée à Utrecht en 1713. Le Roi mourut le premier de Septembre 1715 M. le Duc d'Orléans fut Régent du Royaume. M. le Maréchal de Berwick fut en-voyé commander en Guienne. Me permettra-t-on de dire que ce fut un grand bonheur pour moi , puis-que c'est là ou je l'ai connu ? Les tracasseries du Cardinal Al-béroni firent naître la guerre que M. le Maréchal de Berwick fit sur les frontieres d'Espagne. Le minis-tere ayant changé par la mort de M. le Duc d'Orléans, on lui ôta le commandement de Guienne. Il par-tagea Ton temps entre la Cour, Pa-ris sa maison de Fitz-James. Cela me donnera lieu de parler de l'hom-me privé , de donner , le plus courtement que je pourrai , son ca-araélere.. Il n'a guere obtenu de grâces @Ul lesquelles il n'ait été prévenu quand il s'agissoit de ses intérêts y il falloit tout lui dire@@@. Son air froid, un peu sec â même quelquefois un peu sévere, faisoit que quelquefois il auroit semblé un peu déplacé dans, notre nation, si les grandes ames-le mérite personnel avoient un pays. Il ne sa voit jamais dire de ces. choses qu'on appelle de jolies cho-ses, Il étoit sur-tout exempt de ces. fautes sans nombre que commettent. continuellement ceux qui s'aiment trop eux-mêmes.@@@@Il prenoit pres-que toujours son parti de lui-même s'il n'avoit pas trop bonne opiniom de lui, il n'avoit pas non plus de méfiance il se regardoit . se con-noissoit avec le même bon sens qu'il voyoit toutes les autres choses@@@@. Jamais personne n'a su mieux éviter les excès , ou y si j'ose me servir de ce terme, les pieges des vertus par exemple, il aimoit les Ecclésiasti-ques il s'accommodoit assez de la modestie de leur état il ne pouvoit souffrir d'en être gouverné, sur@tout s'ils passoient, dans la moindre chose, la ligne de leurs devoirs il exigeoit plus d'eux qu'ils n'auroient exigé de lui.@@@ Il étoit impossible de le voir de ne pas aimer la ver-tu , tant on voyoit de tranquillité de félicité dans son ame , fur-tout quand on la comparoit aux pas-sions qui agitoient ses semblables.@@ J'ai vu de loin dans les Livres de Plutarque, que c'étoient les grands hommes j'ai vu en lui de plus près ce qu'ils font. Je ne connois que sa vie privée je n'ai point vu le héros, mais l'homme dont le héros est par-ti.@@@ Il aimoit ses amis sa maniere étoit de rendre des services sans vous rien dire , c'étoit une main invisible qui vous servoit.@@@ Il avoit un grand fonds de religion. Jamais homme n'a mieux suivi ces loix de l'Evan-gile, qui coûtent le plus aux gens du monde enfin, jamais homme n'a tant pratiqué la Religion, n'en a si peu parlé.@@@ Il ne disoit jamais de mal de personne aussi ne louoit-il jamais les gens qu'il ne croyoit pas dignes d'être loués@@@. Il haïssoit ces disputes qui , fous prétexte de la gloire de Dieu, ne sont que des dis-putes personnelles. Les malheurs du Roi son pere lui avoient appris qu'orv s'expose à faire de grandes fautes, lorsqu'on a trop de crédulité pour les gens même dont le caractère est le plus respectable, Lorsqu'il fut nommé Commandant en Guienne, la réputation de son sérieux nous effraya mais à peine y fut-il arrivé, qu'il y fut aime de tout le monde, qu'il n'y a pas de lieu où ses gran-des qualités aient été plus admi-f rées@@@. Personne n'a donné un plus grand exemple du mépris que l'on doit faire de l'argent@@@. Il avoit une mo-destie dans toutes ses dépenses, qui auroit dû le rendre très à son aise ? car il ne dépenfoit en aucune chose frivole cependant il étoit toujours, arriéré, parceque, malgré sa fruga-lité naturelle, il dépenfoit beau-coup. Dans ses commandements toutes les familles angloises ou ir-landoifes pauvres@ qui avoient quel-que relation avec quelqu'un de sa maison, avoient une espece de droit de s'introduire chez lui il est sin-gulier que cet homme, qui savoit mettre un si grand ordre dans son armée, qui avoit tant de justesse dans ses projets, perdît tout cela quand il s'agissoit de ses intérêts particu-liers@@@. Il n@etoit point du nombre de ceux qui tantôt se plaignent des au-teurs d'une disgrace , tantôt cher-chent à les flatter il alloit à celui dont il avoit furet de se plaindre, lui disoit les sentiments de son coeur, après quoi il ne disoit rien.@@@ Jamais rien n'a mieux représenté cet état où l'on fait que se trouva la France à la mort de M. de Turenne. Je me souviens du moment où cette nouvelle arriva la consternation fut générale. Tous deux ils avoient laissé des desseins interrompus tous les deux une armée en péril tous les deux finirent d'une mort qui inté-resse plus que les morts communes tous les deux avoient ce mérite mo-desse pour lequel on aime à s'atten-drir, Se que l'on aime à regretter@@. Il laissa une femme tendre, qui a passé le reste de sa vie dans les re-grets, des enfants qui, par leur vertu, font mieux que moi l'éloge de leur pere. M. le Maréchal de Berwick a écrit ses Mémoires@@ à cet égard, ce que j'ai dit dans l'Esprit des Loix sur la relation d'Hannon, je puis le dire ici. C'est un beau morceau de l'antiquité que la relation d'Han-non le même homme qui a exécuté a écrit. Il ne met aucune oflenta-tion dans ses récits les grands Ca-ses ci ts les g ran ds Ca-pitaines écrivent leurs actions avec simplicité , parcequ'ils sont plus glorieux de ce qu'ils ont fait que de ce qu'ils ont dit. Les grands hommes font plus soumis que les autres à un examen rigoureux de leur conduite chacun aime à les appeller devant son petit tribunal. Les soldats Romains ne faisoient-ils pas de sanglantes rail-leries autour du char de la victoire@? Ils croyoient triompher, même des triomphateurs mais c'est une belle chose pour le Maréchal de Ber-wick, que les deux objections qu'on lui a faites ne soient uniquement fondées que sur son amour pour ses devoirs. L'objection qu'on lui a faite, de ce qu'il n'avoit pas été de l'expédi-tion d'Ecosse, en 17 15 , n'est fon-dée que sur ce qu'on veut toujours regarder le Maréchal de Berwick comme un homme sans patrie, qu'on ne veut pas se mettre dans l'esprit qu'il étoit François. Devenit François , du eonfentement de ses premiers maîtres, il suivit les ordres de Louis XIV, ensuite ceux du Régent de France. Il fallut faire taire son coeur suivre les grands principes il vit qu'il n'étoit plus à lui il vit qu'il n'étoit plus question de se déterminer sur ce qui étoit le bien convenable, mais sur ce qui étoit le bien nécessaire il fut qu'il feroit jugé, il méprira les jugements injustes. Ni la faveur populaire, ni la maniere de penser de ceux qui pen-sent peu, ne le déterminerent. Les anciens , qui ont traité des devoirs , ne trouvent pas que la grande difficulté foit de les con-noître, mais de choisir entre deux devoirs. Il suivit le devoir le plus fort, comme le dessin. Ce font des matières qu'on ne traite jamais que lo@dqu@on est obligé de les traiter, parcequ'il n'y a rien dans le monde de plus respectable qu'un Prince malheureux. Dépouillons la ques-tion elle consiste à savoir si le Prin-ce , même rétabli, auroit été en droit de le rappeller. Tout ce que l'on peut dire de plus fort, c'est que la patrie n'abandonne jamais mais cela même n'étoit pas le cas il étoit proscrit par sa patrie lorsqu'il se fit na-turaliser. Grotius, Puffendorf, tou-tes les voix par lesquelles l'Europe a parlé, décidoient la question, U lui déclaroient qu'il étoit François , . fournis aux loix de la France. La France avoit mis pour lors la paix pour fondement de son systême po-litique. Quelle contradiction , si un Pair du Royaume, un Maréchal de France, un Gouverneur de Province avoit désobéi à la défense de forcir du Royaume, c'est-à-dire, avoir dé-sobéi réellement pour paroître aux yeux des Anglois seuls n'avoir pas désolé@ ! En effet, le Maréchal de Berwick étoit, par ses dignités mê-mes , dans des circonstances particu-lieres on ne pouvoit guere dis-tinguer sa présence en Ecosse, d'a-vec une déclaration de guerre avec l'Angleterre. La France jugeoit qu'il n'étoit point de son intérêt que cette guerre se fît qu'il en résulteroit une guerre qui embraseroit toute l'Europe. Comment pouvoit-il pren-dre sur lui le poids immense d'une démarche pareille ? On peut dire même que s'il n'eût consulté que l'ambition, quelle plus grande am-bition pouvoic-il avoir que le réta blissement la Maison de Stuart sur le trône d n'lleterre@? On fait corn.,.. v bien il aimoit ses enfants. Quelles délices pour son coeur, s'il avoit pu prévoir un troisieme établissement en Angleterre ! S'il avoit été consulté pour l'en-treprise même dans les circonstances d'alors, il n'en auroit pas été d'avis il croyoit que ces fortes d'entreprises étoient de la nature de toutes les autres, qui doivent être réglées par la prudence, qu'en ce cas, une entreprise manquée a deux fortes de mauvais succès le malheur présent, une plus grande difficulté pour entreprendre de réussir à l'avenir, .'f 'f 1 N,
[ GS_aligned] ARSACE ET I@S@M@É@NI@E, HISTOIRE ORIENTALE. SUR la fin du regne d'Artamene, la Bactriane fut agitée par des dis@cordes civiles. Ce Prince mourut accablé d'ennuis@, laissa son trône à sa fille Isménie. @Aspar, premier eunuque du Palais@, eut la principale direction des affaires. Il desiroit beaucoup le bien de l'état, il desiroit fort peu le pouvoir. Il connoissoit les hommes, 1 jugeoit bien des événements. Son esprit étoit naturellement conciliateur, @son ame sembloit s'approcher de toutes les autres. La paix, qu'on n'osoit plus espérer, fut rétablie. Tel fut le prestige d'Aspar chacun rentra dans le devoir, ignora pres@que qu'il en fût sorti. Sans effort sans bruit, il savoit faire les grandes choses. La paix fut troublée par le Roi d'Hircanie. Il envoya des Ambassa@deurs, pour demander Isménie en mariageiage sur ses refus il entra dans la Bactriane. Cette entrée fut singuliere. Tantôt il paroissoit armé de toutes pieces,@@@ prêt à com@battre ses ennemis tantôt on le voyoit vêtu comme un amant que l'amour conduit auprès de sa ma@îtresse. Il menoit avec lui tout ce qui étoit propre à un appareil de nôces des danseurs, des joueurs d'instru@@ments, des farceurs, des cuisiniers, des eunuques, des femmes il menoit avec lui une formidable ar@mée. Il écri@voit à la Reine les lettres du monde les plus tendres d'un autre côté, il ravageoit tout le pays un jour étoit employé à des festins, un autre à des expéditions militai@res. Jamais on n'a vu une si parfaite image de la guerre de la paix, jamais il n'y eut tant de dissolu@tion tant de discipline. Un vil@lage fuyoit la cruauté du vainqueur un autre étoit dans la joie, les danses les festins @@, par un étrange caprice, il cherchoi@t deux choses incompatibles, de se faire craindre, de se faire aimer. Il ne fut ni craint ni aimé. On opposa une armée à la sienne une seule bataille finit la guerre. Un soldat nouvelle@ment arrivé dans l'armée des Bac triens, fit des prodiges de valeur il perça jusqu'au lieu où combattoit vaillamment le Roi d'Hircanie, le fit prisonnier. Il remit ce prince à un officier , sans dire son nom, il alloit rentrer dans la foule mais suivi par les acclamations@, il fut mené comme en triomphe à la tente du général. Il parut devant lui avec une noble assurance il parla modes@tement de son action. Le général lui offrit des récompenses il s'y mon@tra insensible il voulut le combler d'honneurs il y parut accoutumé. Aspar jugea qu'un tel homme n'étoit pas d'une naissance ordinaire. Il le fit venir à la Cour quand il le vit, il se confirma encore plus @dans cette pensée. Sa présence lui donna de l'admiration la tristesse même qui paroissoit sur son visage lui inspira du respect il loua sa va@leur, lui dit les choses les plus flatteuses. Seigneur, lui dit l'étran@ger@, excusez un malheureux que l'horreur de sa situation rend presque incapable de sentir vos bontés, encore plus d'y répondre. Ses yeux se remplirent de larmes, l'eunuque en fut attendri. Soyez mon ami, lui dit-il, puisque vous êtes mal@heureux. Il y a un moment que je@ vous admirois, à présent je vous aime je voudrois vous consoler, que vous fissiez usage de ma raison de la vôtre. Venez prendre un appartement dans mon palais celui qui l'habite aime la vertu, vous n'y serez point étranger. Le lendemain fut un jour de fête pour tous les Bactriens. La Reine sortit de son palais, suivie de toute sa cour. Elle paroissoit sur son char au milieu d'un peuple immense. Un voile qui couvroit son visage laissoit voir une taille charmante ses traits étoient cachés, l'amour des peu@ples sembloit les leur montrer. Elle descendit de son char, entra dans le temple. Les grands de Bactriane étoient autour d'elle. Elle se prosterna@, adora les Dieux dans le silence puis elle leva son voile, se recueillit, dit à haute voix Dieux immortels ! la Reine de Bactriane vient vous rendre graces de la victoire que vous lui avez don@née. Mettez le comble à vos faveurs, en ne permettant jamais qu'elle en abuse. Faites qu'elle n'ait ni pas@sions, ni foiblesses, ni caprices que ses craintes soient de faire le mal, ses espérances de faire le bien puisqu'elle ne peut être heureuse dit-elle d'une voix que les sangots parurent arrêter, faites du moins que son peuple le soit. Les prêtres finirent les cérémo@nies prescrites pour le culte des Dieux la Reine sortit du temple, remonta sur son char, le peuple la suivit jusqu'au palais. Quelques moments après, Aspar rentra chez lui il cherchoit l'étran@ger@, il le trouva dans une affreuse tristesse. Il s'assit auprès de lui, ayant fait retirer tout le monde, il lui dit Je vous conjure de vous ouvrir à moi. Croyez-vous qu'un coeur agité ne trouve point de dou@ceur à confier ses peines ? C'est comme si l'on se reposoit dans un lieu plus tranquille. Il faudroit, lui dit l'étranger@, vous raconter tous les événements de ma vie. C'est ce que je vous demande@, reprit Aspar vous parlerez à un homme sensible ne me cachez rien tout est important devant l'amitié. Ce n'étoit pas seulement la ten@dresse un sentiment de pitié qui donnoit cette curiosité à Aspar. Il vouloit attacher cet homme extraor@dinaire à la cour de Bactriane il desiroit de connoître à fond un homme qui étoit déja dans l'ordre de ses desseins,ns, qu'il destinoit dans sa pensée aux plus grandes choses. L'étranger se recueillit un mo@ment, commença ainsi L'amour a fait tout le bonheur tout le malheur de ma vie. D'a@bord il l'avoit semée de peines de plaisirs il n'y a laissé dans la suite que les pleurs, les plaintes les regrets. Je suis né dans la Médie, je puis compter d'illustres aïeux. Mon pere rem@porta de grandes victoires à la tête des armées des Medes. Je le perdis dans mon enfance, ceux qui m'éleverent me firent regarder ses vertus comme la plus belle partie de son héritage. A l'âge de quinze ans on m'éta@blit. On ne me donna point ce nombre prodigieux de femmes donc on accable en Médie les gens de ma naissance. On voulut suivre la natu@re@, m'apprendre que, si les besoins des sens étoient bornés, ceux du coeur l'étoient encore davantage. Ardasire n'étoit pas plus distin@guée de mes autres femmes par son rang que par mon amour. Elle avoit une fierté mêlée de quelque chose de si tendre, ses sentiments étoient si nobles, si différents de ceux qu'une complaisance éternelle met dans le coeur des femmes d'Asie elle avoit d'ailleurs tant de beauté, que mes yeux ne virent qu'elle, mon coeur ignora les autres. Sa physionomie étoit ravissante, sa taille, son air, ses graces, le son de sa voix, le charme de ses discours, tout m'enchantoit. Je voulois tou@jours l'entendre je ne me lassois jamais de la voir. Il n'y avoit rien pour moi de si parfait dans la nature mon imagination ne pouvoit me dire que ce que je trouvois en elle quand je pensois au bonheur dont les humains peuvent être capables, je voyois toujours le mien. Ma naissance, mes richesses, mon â@ge, quelques avantages person@nels déterminerent le Roi à me don@ner sa fille. C'est une coutume in@violable des Medes, que ceux qui reçoivent un pareil honneur ren@voient toutes leurs femmes. Je ne vis dans cette grande alliance que la perte de ce que j'avois dans le monde de plus cher mais il me fallut dévorer mes larmes, mon@trer de la gaieté. Pendant que toute la cour me félicitoit d'une faveur dont elle est toujours enivrée, Ar@dasire ne demandoit point à me voir, moi je craignois sa présence, @@@je la cherchois. J'allai dans son ap@partement j'étois désolé. Ardasire, lui dis-je, je vous perds.... Mais, sans me faire ni caresses ni repro@ch@es@, sans lever les yeux, sans verser de larmes, elle garda un profond silence une pâleur mortelle parois@soit sur son visage, j'y voyois une certaine indignation mêlée de dé@sespoir. Je voulus l'embrasser elle me parut glacée, je ne lui sentis de mouvement que pour échapper de mes bras. Ce ne fut point la crainte de mourir qui me fit accepter la prin@cesse, , si je n'avois tremblé pour Ardasire, je me serois sans doute exposé à la plus affreuse vengeance. Mais quand je me représentois que sa mort seroit infailliblement suivie de mon refus, mon esprit se con@fondoit, je m'abandonnois à mon malheur. Je fus conduit dans le palais du Roi, @@@il ne me fut plus permis d'en sortir. Je vis ce lieu fait pour l'abattement de tous,@@ les délices d'un seul ce lieu où, malgré le silence, les soupirs de l'amour sont à peine entendus ce lieu, où regne la tristesse la magnificence, où tout ce qui est inanimé est riant, tout ce qui a de la vie est sombre, où tout se meut avec le maître, tout s'engourdit avec lui. Je fus présenté le même jour à la princesse elle pouvoir m'accabler de ses regards,ds, il ne me fut pas permis de lever les miens. Etrange effet de la grandeur ! Si ses yeux pouvoient parler, les miens ne pou@voient répondre. Deux eunuques avoient un poignard à la main, prêts à expier dans mon sang l'affront de la regarder. Quel état pour un coeur comme le mien d'aller porter dans mon lit l'esclavage de la cour, suspendu entre les caprices les dédains su@perbes, de ne sentir plus que le re@spe@ct, de perdre pour jamais ce qui peut faire la consolation de la servitude même, la douceur d'aimer d'être aimé ! Mais quelle fut ma situation, lorsqu'un eunuque de la princesse vint me faire signer l'ordre de faire sortir de mon palais toutes mes femmes. Signez, me dit-il, sentez la douceur de ce commandement je rendrai compte à la princesse de votre promptitude à obéir. Mon visage se couvrit de larmes j'avois commencé d'écrire, je m'arrêtai. De grace, dis-je à l'eunuque, atten@dez je me meurs....... Seigneur, me dit-il, il y va de votre tête de la mienne signez nous commen@çons à devenir coupables on compte les moments je devrois être de re@tour. Ma main tremblante ou rapide car mon esprit étoit perdu traça les caracteres les plus funestes que je pusse former. Mes femmes furent enlevées la veille de mon mariage mais Arda@sire, qui avoit gagné un de mes eunuques, mit une esclave de sa taille de son air sous ses voiles ses habits, se cacha dans un lieu secret. Elle avoit fait entendre à l'eunuque qu'elle vouloit se retirer parmi les prêtresses des dieux. Ardasire avoit l'ame trop haute pour qu'une loi, qui sans aucun sujet privoit de leur état des femmes légi@times, pût lui paroître faite pour elle. L'abus du pouvoir ne lui faisoit point respecter le pouvoir. Elle ap@pelloit de cette tyrannie à la nature, de son impuissance à son déses@po@ir. La cérémonie du mariage se fit dans le palais. Je menai la princesse dans ma maison. Là les concerts@, les danses, les festins, tout parut exprimer une joie que mon coeur étoit bien éloigné de sentir. La nuit étant venue, toute la cour nous quitta. Les eunuques con@duisirent la princesse dans son appar@tement hélas ! c'étoit celui où j'a@vois fait tant de serments à Ardasire. Je me retirai dans le mien plein de rage de désespoir. Le moment fixé pour l'hymen arriva. J'entrai dans ce corridor@, presque inconnu dans ma maison même, par où l'amour m'avoit con duit tant de fois. Je marchois dans les ténebres@, seul, triste, pensif, quand tout-à-coup un flambeau fut découvert. Ardasire, un poignard à la main, parut devant moi. Arsace, dit@-@elle, allez dire à votre nouvelle épouse que je meurs ici dites-lui que j'ai disputé votre coeur jusqu'au dernier soupir. Elle alloit se frapper j'arrêtai sa main. Ardasire, m'écriai@je, quel affreux spectacle veux-tu me donner ! lui ouvrant mes bras commence par frapper celui qui a cédé le premier à une loi barbare. Je la vis pâlir, le poignard lui tomba des mains. Je l'embrassai, je ne sais par quel charme, mon ame sembla se calmer. Je tenois ce cher objet je me livrai tout entier au plaisir d'aimer. Tout@, jusqu'à l'idée de mon malheur, fuyoit de ma pensée. Je croyois posséder Ar@dasire@, il me sembloit que je ne pouvois plus la perdre. Etrange effet de l'amour ! Mon coeur s'échauffoit, mon ame devenoit tranquille. Les paroles d'Ardasire me rappel@lerent à moi même. Arsace@, me dit@-elle@, quittons ces lieux infor@tunés fuyons. Que craignons-nous ? nous savons aimer mourir.... Ardasire, lui dis-je, je jure que vous serez toujours à moi vous y serez comme si vous ne sortiez jamais de ces bras je ne me séparerai jamais de vous. J'atteste les dieux que vous seule ferez le bonheur de ma vie.... Vous me proposez un généreux dessein l'amour me l'avoit inspiré il me l'inspire encore par vous vous allez voir @si je vous aime. Je la quittai plein d'impatience d'amour, j'allai par-tout donner mes ordres. La porte de l'apparte@ment de la princesse fut fermée. Je pris tout ce que je pus emporter d'or de pierreries. Je fis prendre à mes esclaves divers chemins@, partis seul avec Ardasire dans l'horreur de la nuit espérant tout, craignant tout, perdant quelquefois mon au@dace naturelle, saisi par toutes les passions, quelquefois par les remords mêmes, ne sachant si je suivois mon devoir, ou l'amour, qui le fait ou@blier. Je ne vous dirai point les périls infinis que nous courûmes. Ardasire, malgré la foiblesse de son sexe, m'encourageoit elle étoit mourant elle me suivoit toujours. Je fuyos la présence des hommes car tous les hommes étoient devenus mes ennemis je ne cherchois que les déserts. J'arrivai dans ces montagnes qui sont remplies de tigres de lions. La présence de ces animaux me rassuroit. Ce n'est point ici, disois-je à Ardasire, que les eunu@ques de la princesse les gardes du roi de Médie viendront nous cher@cher. Mais enfin les bêtes féroces se multiplierent tellement, que je commençai à craindre. Je faisois tomber à coups de fleches celles qui s'approchoient trop près de nous car, au lieu de me charger des choses nécessaires à la vie, je m'étois muni d'armes qui pouvoient par-tout me les procurer. Pressé de toutes parts, je fis du feu avec des cailloux j'al@lumai du bois sec je passois la nuit auprès de ces feux, je faisois du bruit avec mes armes. Quelquefois je mettois le feu aux forêts, je chassois devant moi ces bêtes inti@midées. J'entrai dans un pays plus ouvert,@@@ j'admirai ce vaste silence de la nature. Il me représentoit ce temps où les dieux naquirent, où la beauté parut la premiere l'amour l'échauffa, @@@tout fut animé. Enfin nous sortîmes de la Médie. Ce fut dans une ca@bane de pasteurs que je me crus le maître du monde,nde, que je pus dire que j'étois à Ar@dasire, qu'Ardasire étoit à moi. Nous arrivâmes dans la Margiane nos esclaves nous y rejoignirent. @à, nous vécûmes a0 la campagne, loin du monde du bruit. Char@més l'un de l'autre, nous nous en@tretenions de nos plaisirs présents @@@de nos peines passées. Ardasire me racontoit quels avoient été ses sentiments dans tout le temps qu'on nous avoit arrachés l'un à l'autre, ses jalousies pendant qu'elle crut que je ne l'aimois plus, sa douleur quand elle vit que je l'ai@mois encore, sa fureur contre une loi barbare, sa colere contre moi qui m'y soumettois. Elle avoit d'abord formé le dessein d'immoler la princesse elle avoit rejetté cette idée elle auroit trouvé du plaisir à mourir à mes yeux elle n'avoit point douté que je fusse attendri Quand j'étois dans ses bras, disoit-elle, quand elle me proposa de quitter ma patrie, elle étoit déja sûre de moi. Ardasire n'avoit jamais été si heureuse elle étoit charmée. Nous ne vivions point dans le faste de la Médie mais nos moeurs étoient plus douces. Elle voyoit dans tout ce que nous avions perdu, les grands sacri@fices que je lui avois faits. Elle étoit seule avec moi. Dans les serrails, dans ces lieux de délices, on trouve toujours l'idée d'une rivale@, lors@qu'on y jouit de ce qu'on aime, plus on aime, plus on est alarmé. Mais Ardasire n'avoit aucune défiance le coeur étoit assuré du coeur. Il semble qu'un tel amour donne un air riant à tout ce qui nous entoure, que, parcequ'un objet nous plaît, il ordonne à toute la nature de nous plaire il semble qu'un tel amour soit cette enfance aimable devant qui tout se joue qui sourit toujours. Je sens une espece de douceur à vous parler de cet heureux temps de notre vie. Quelquefois je perdois Ardasire dans les bois,@@@ je la re trouvois aux accents de sa voix char@mante. Elle se paroit des fleurs que je cueillois je me parois de celles qu'elle a@voit cueillies. Le chant des oiseaux, le murmure des fontaines, les danses les concerts de nos jeunes esclaves, une douceur par-tout répandue étoient des témoigna@ges continuels de notre bonheur. Tantôt Ardasire étoit une bergere qui, sans parure sans ornements, se montroit à moi avec sa naïveté naturelle tantôt je la voyois telle qu'elle étoit lorsque j'étois enchanté dans le serrail de Médie. Ardasire occupoit ses femmes à des ouvrages charmants elles fi@loient la laine d' Hircanie elles em@ployoient la pourpre de Tyr. Toute la maison goûtoit une joie naïve. Nous descendions avec plaisir à l'e@@@@@@@ galité de la nature nous étions heureux@, nous voulions vivre avec des gens qui le fussent. Le bon@heur faux rend les hommes durs superbes, ce bonheur ne se com@munique point. Le vrai bonheur les rend doux sensibles, ce bon@heur se partage toujours. Je me souviens qu'Ardasire fit le mariage d'une de ses favorites avec un de mes affranchis. L'amour la jeunesse avoient formé cet hymen. La favorite dit à Ardasire ce jour est aussi le premier jour de votre hymé@née. Tous les jours de ma vie, ré@pondit-elle, seront ce premier jour. Vous serez peut-être surpris qu'exilé proscrit de la Médie, n'ayant eu qu'un moment pour me préparer à partir@, ne pouvant em@porter que l'argent les pierreries, qui se trouvoient sous ma main@, je pusse avoir assez de richesses dans la Margiane pour y avoir un palais, un grand nombre de domestiques, toutes sortes de commodités pour la vie. J'en fus surpris moi-même, je le suis encore. Par une fatalité que je ne saurois vous expliquer, je ne voyois aucune ressource@, j'en trouvois par-tout. L'or, les pierre@ries, les bijoux sembloient se pré@senter à moi. C'étoient des hasards, me direz-vous. Mais des hasards si réitérés @@perpétuellement les mê@mes, ne pouvoient gueres être des hasards. Ardasire crut d'abord que je voulois la surprendre, que j'a@vois porté des richesses qu'elle ne connoissoit pas. Je crus à mon tour qu'elle en avoit qui m'étoient in@connu@es. Mais nous vîmes bien l'un l'autre que nous étions dans l'er@reur. Je trouvai plusieurs fois dans ma chambre des rouleaux où il y avoit plusieurs centaines de dariques Ardasire trouvoit dans la sienne des boîtes pleines de pierreries. Un jour@@que je me promenois dans mon jar din, un petit coffre plein de pieces d'or parut à mes yeux, j'en apperçus@ un autre dans le creux d'un chêne sous lequel j'allois ordinairement me reposer. Je passe le reste. J'étois sur qu'il n'y avoit pas un seul homme dans la Médie qui eût quelque con@noissance du lieu où je m'étois retiré d'ailleurs ################################## je savois que je n'avois@ aucun secours à attendre de ce c@@e côté-là. Je me creusois la tête pour pén@étrer d'où me venoient ces secours. Toutes les conjectures que je faisois. se détruisoient les unes les autres.@@ On fait, dit Aspar en interrom@pant Arsace, des contes merveil@leux de certains génies puissants qui s'attachent aux hommes, leur font de grands biens. Rien de ce que j'ai oui dire là-dessus n'a fait im@pression sur mon esprit mais ce que j'entends m'étonne davantage vous dites ce que vous avez éprouvé, non pas ce que vous avez oui dire. Soit que ces secours reprit Ar@sace fussent humains ou surnatu@rels, il est certain qu'ils ne me man@querent jamais, que, de la même maniere qu'une infinité de gens trou@vent par-tout la misere@, je trouvai par - tout les richesses , ce qui vous surprendra, elles venoient tou@jours à point nommé je n'ai jamais vu mon trésor prêt à finir qu'un nouveau n'ait d'abord reparu tant l'intelligence qui veilloit sur nous étoit attentive. Il y a plus ce n'étoit pas seulement nos besoins qui étoient prévenus mais souv@ent nos fantai@sies. Je n'aime gueres, ajouta-t-il, à dire des choses merveilleuses. Je vous dis ce que je suis forcé de croire, non pas ce qu'il faut que vous croyiez. La veille du mariage de la favo rite, un jeune homme beau comme l'amour vint me porter un panier de très beau fruit. Je lui donnai quel@ques pieces d'argent il les prit, laissa le panier, ne parut plus. Je portai le panier à Ardasire je le trouvai plus pesant que je ne pensois. Nous @mangeâmes le fruit, nous trou@vâmes que le fond étoit plein de dariques. C'est le génie@, dit@-@on dans toute la maison, qui a apporté un trésor ici pour les dépenses des noces. Je suis convaincue disoit Arda@sire, que c'est un génie qui fait ces prodiges en notre faveur. Aux intel@ligences supérieures à nous rien ne doit être plus agréable que l'amour l'amour seul a une perfection qui peut nous élever jusqu'à elles. Arsace, c'est un génie qui connoît mon coeur, qui voit à quel point je vous aime. Je voudrois le voir, qu'il pût me dire à quel point vous m'ai@mez. Je reprends ma narration. Lapassion d'Ardasite la mienne prirent des impressions de notre dif@férente éducation de nos difféérents caracteres. Ardasire ne respi@roit que pour aimer sa passion étoit sa vie toute son ame étoit de l'a mour. Il n'étoit pas en elle de m'ai@mer moins elle ne pouvoir non plus m'aimer davantage. Moi, je parus aimer avec plus d'emportement parcequ'il sembloit que je n'aimois pas toujours de même. Ardasire seule étoit capable de m'occuper mais il y eut des choses qui purent me dis@traire. Je suivois les cerfs dans les forêts, j'allois combattre les bêtes féroces. Bientôt je m'imaginai que je menois une vie trop obscure. Je me trouve, disois-je, dans les états du Roi de Margiane pourquoi n'irois@je point à la cour ? La gloire de mon pere venoit s'offrir à mon esprit. C'est un poids. bien pesant qu'un grand nom à soutenir, quand les vertus des hommes ordinaires sont moins le terme où il faut s'arrêter, que celui dont on doit partir. Il semble que les engagements que les autres prennent pour nous soient plus forts que ceux que nous pre@nons nous-mêmes. Quand j'étois en Médie, disois-je, il falloit que je m'abaissasse que je cachasse avec plus de soin mes vertus que mes vices. Si je n'étois pas esclave de la cour, je l'étois de sa jalousie. Mais à présent que je me vois maître de moi, que je suis indépendant, par@ceque je suis sans patrie, libre au milieu des forêts comme les lions, je commencerai à avoir une ame commune si je reste un homme commun. Je m'accoutumai peu-à-peu à ces idées. Il est attaché à la nature qu'à mesure que nous sommes heureux, nous voulons l'être davantage. Dans la félicité même il y a des impatient@ces. C'est que@, comme notre esprit est une suite d'idées, notre coeur est une suite de desirs. Quand nous sentons que notre bonheur ne peut plus s'augmenter, nous voulons, lui donner une modification nouvelle. Quelquefois mon ambition étoit irritée par mon amour même j'es@pérois que je serois plus digne d'Ar@dasire, , malgré ses prieres, malgré ses larmes, je la quittai. Je ne vous dirai point l'affreuse violence que je me fis. Je fus cent fois sur le point de revenir. Je vou@lois m'aller jetter aux genoux d'Ar@dasire mais la honte de me dé@mentir, la certitude que je n'aurois plus la force de me séparer d'elle, l'habitude que j'avois prise de com@mander à mon coeur des choses difficiles tout cela me fit conti@nuer mon chemin. Je fus reçu du Roi avec toutes sortes de distinctions. A peine eus@je le temps de m'appercevoir que je fusse étranger. J'étois de toutes les parties de plaisir il me préféra à tous ceux de mon âge, il n'y eut point de rang ni de dignité que je ne pusse espérer dans la Margiane. J'eus bientôt une occasion de justifier sa faveur. La cour de Mar@giane vivoit depuis long-temps dans une profonde paix. Elle apprit qu'une multitude infinie de Barbares s'étoit présentée sur la frontiere, qu'elle avoit@ taillé en pieces l'armée qu@'on@ lui avoit opposée, qu'elle marchoit à grands pas vers la capitale. Quand la ville auroit été prise d'asfaut la cour ne seroit pas tombée dans une plus affreuse consterna@tion. Ces gens-là n'avoient jamais connu que la prospérité. Ils ne sa@voient pas distinguer les malheurs d'avec les malheurs, ce qui peut se rétablir d'avec ce qui est irrépa@rable. On assembla à la hâte un conseil, , comme j'étois auprès du Roi, je fus de ce conseil. Le Roi étoit éperdu, ses conseillers n'a@voient plus de sens. Il étoit clair qu'il étoit impossible de les sauver, si on ne leur rendoit le courage. Le premier ministre ouvrit les@ avis. Il proposa de faire sauver le Roi, d'envoyer au général ennemi les clefs de la ville. Il alloit dire ses raisons, tout le conseil alloit les suivre. Je me levai pendant qu'il parloit, je lui tins ce discours Si tu dis encore un mot, je te tue. Il ne faut pas qu'un Roi magnanime tous les braves gens qui sont ici perdent un temps précieux à écouter tes lâches conseils. Et me tournant vers le Roi Seigneur, un grand état ne tombe pas d'un seul coup. Vous avez une infinité de ressources, quand vous n'en aurez plus, vous délibérerez avec cet homme si vous devez mourir@, ou suivre de lâches conseils. Amis, je jure avec vous que nous défendrons le Roi jusqu'au dernier soupir. Suivons-le@, armons le peuple, faisons-lui part de notre courage. On se mit en défense dans la ville@, je me saisis d'un poste au dehors avec une troupe de gens d'élite, composée de Margiens de quelques braves gens qui étoient à moi. Nous battîmes plusieurs de leurs partis. Un corps de cavalerie empêchoit qu'on ne leur envoyât des vivres. Ils n'avoient point de machines pour faire le siege de la ville. Notre corps d'armée grossissoit tous les jours. Ils se retirerent, la Margiane fut délivrée. Dans le bruit le tumulte de cette cour, je ne goûtois que de fausses joies. Ardasire me manquoit par@tout@, toujours mon coeur se tour@noit vers elle. J'avois connu mon bonheur@, je l'avois fui j'avois quitté des plaisirs réels, pour cher@cher des erreurs. Ardasire depuis mon départ n'a@voit point eu de sentiment qui n'eût d'a@b@or@d été com@b@attu par un autre. Elle avoit toutes les passions elle n'étoit contente d'aucune. Elle vou@loit se taire elle vouloit se plaindre elle prenoit la plume pour m'écrire le dépit lui faisoit changer de pen@sées elle ne pouvoir se résoudre à me marquer de la sensibilité, encore moins de l'indifférence mais enfin la douleur de son ame fixa ses rése@lutions, elle m'écrivit cette lettre. Si vous aviez @gardé dans votre coeur le moindre sentiment d@@@e pitié, vous ne m'auriez jamais quittée vous auriez répondu à un amour si tendre, respecté nos malheurs vous m'auriez sacrifié@@@ des idées vaines c@@ruel ! vous croi@riez perdre quelque chose en per@dant un coeur qui ne brûle que pour vous. Comment pouvez-vous savoir si, ne vous voyant plus, j'aurai le courage de soutenir la@@@ vie ? Et si je meurs, barbare ! pou@vez@-@vous douter que ce ne soit@@@ par vous ? Oh Dieux ! par vous, Arsace ! Mon amour, si indu@strieux à s'affliger, ne m'avoit ja@@@@mais fait craindre ce genre de sup@@@@plice. Je croyois que je n'aurois jamais à pleurer que vos malheurs@@@, que je serois toute ma vie in@sensible sur les miens.... Je ne pus lire cette lettre sans verser des larmes. Mon coeur fut saisi de tristesse@, au sentiment de pitié se joignit un cruel remords de faire le malheur de ce que j'ai@mois plus que ma vie. Il me vint dans l'esprit d'engager Ardasire à venir à la cour je ne restai sur cette idée qu'un moment. La cour de Margiane est presque la seule d'Asie où les femmes ne sont point, séparées du commerce des hommes. Le Roi étoit jeune je pensai qu'il pou@voit tout, je pensai qu'il pouvoir aimer. Ardasire auroit pu lui plaire, @@@cette idée étoit pour moi plus effrayante que mille morts. Je n'avois d'autre parti à prendre que de retourner auprès d'elle. Vous serez étonné quand vous saurez ce qui m'arrêta. J'attendois à tout moment des marques brillantes de la reconnois@sance du Roi. Je m'imaginai que, paroissant aux yeux d'Ardasire avec un nouvel éclat, je me justifierois plus aisément auprès d'elle. Je pensai qu'elle m'en aimeroit plus@, je goûtois d'avance le plaisir d'aller porter ma nouvelle fortune. à ses pieds. Je lui appris la raison qui me fai@soit différer mon départ ce fut cela même qui la mit au désespoir. Ma faveur auprès du Roi avoit été si rapide@, qu'on l'attribua au goût que la princesse soeur du Roi avoit paru avoir pour moi. C'est une de ces choses que l'on croit toujours, lorsqu'elles ont été dites une fois. Un esclave qu'Ardasire avoit mis auprès de moi lui écrivit ce qu'il avoit entendu dire. L'idée d'une rivale fut désolante pour elle. Ce fut bien pis, lorsqu'elle apprit les actions que je venois de faire. Elle ne douta point que tant de gloire ne dût augmenter l'amour. Je ne suis point Princesse, disoit-elle dans son in@dignation mais je sens bien qu'il n'y en a aucune sur la terre que je croie mériter que je lui cede un coeur qui doit être à moi , si je l'ai fait voir en Médie, je le ferai voir en Margiane. Après mille pensées, elle se fixa, prit cette résolution. Elle se défit de la plupart de ses esclaves, en choisit de nouveaux@, envoya meubler un palais dans le pays des Sogdiens, se déguisa, prit avec elle des eunuques qui ne m'é@toient pas connus@, vint secrète@ment à la cour. Elle s'aboucha avec l'esclave qui lui étoit affidé, prit avec lui des mesures pour m'enlever dès le lendemain. Je devois aller me baigner dans la riviere. L'esclave me mena dans un endroit du rivage où Ardasire m'attendoit. J'étois à peine déshabillé@, qu'on me saisit on jetta sur moi une robe de femme on me fit entrer dans une litiere fermée on marcha jour nuit. Nous eûmes bientôt quitté la Margiane, nous arrivâmes dans le pays des Sogdiens. On m'enferma dans un vaste palais on me faisoit entendre que la prin@cesse@, qu'on disoit avoir du goût pour moi, m'avoit fait enlever conduire secrètement dans une terre de son apanage. Ardasire ne vouloit point être connue, ni que je fusse connu elle cherchoit à jouir de mon erreur. Tous ceux qui n'étoient pas du se@cret la prenoient pour la princesse. Mais un homme enfermé dans son palais auroit démenti son caractere. On me laissa donc mes habits de femme,@@ on crut que j'étois une fille nouvellement achetée desti@née à la servir. J'étois dans ma dix-septieme an@née. On disoit que j'avois toute la fraîcheur de la jeunesse@, on me louoit sur ma beauté, comme si j'eusse été une fille du palais. Ardasire, qui savoit que la passion pour la gloire m'avoit déterminé à la quitter, songea à amollir mon courage par toutes sortes de moyens. Je fus mis entre les mains de deux eunuques. On passoit les journées à me parer on composoit mon teint on me baignoit on versoit sur moi les essences les plus délicieuses. Je ne sortois jamais de la maison on mapprenoit à travailler moi même à ma parure sur - tout on vouloit m'accoutumer à cette@ obéissance sous laquelle les femmes sont abat@tues dans les grands serrails d'O@rient. J'étois indigné de me voir traité ainsi. Il n'y a rien que je n'eusse osé pour rompre mes chaînes mais, me voyant sans armes, entouré de gens qui avoient toujours les yeux sur moi, je ne craignois pas d'entre@prendre@, mais de manq@uer mon en@treprise. J'espérois que dans la suite je serois moins soigneusement gardé, que je pourrois corrompre quelque esclave, sortir de ce séjour, ou mourir. Je l'avouerai même une espece de curiosité de voir le dénouement de tout ceci sembloit ralentir mes pensées. Dans la honte, la douleur la confusion, j'étois surpris de n'en avoir pas davantage. Mon ame for@moit des projets ils finissoient tous par un certain trouble un charme secret@, une force inconnue me re@tenoient dans ce palais. La feinte princesse étoit toujours voilée, je n'entendois jamais sa voix, Elle passoit presque toute la journée à me regarder par une ja lousie pratiquée à ma chambre. Quelquefois elle me faisoit venir à son appartement. Là, ses filles chan@toient les airs les plus tendres il me sembloit que tout exprimoit son amour. Je n'étois jamais assez près d'elle elle n'étoit occupée que de moi il y avoit toujours quelque chose à raccommoder à ma parure elle défaisoit mes cheveux pour les arranger encore elle n'étoit jamais contente de ce qu'elle avoit fait. Un jour on vint me dire qu'elle me permettoit de venir la voir. Je la trouvai sur un sopha de pourpre ses voiles la couvroient encore sa tête étoit mollement penchée,@@@ elle sembloit être dans une douce langueur. J'approchai, une de ses femmes me parla ainsi L'Amour vous favorise c'est lui qui sous ce déguisement vous a fait venir ici. La @@princesse vous aime. Tous les coeurs lui seroient soumis,@@ elle ne veut que le vôtre. Comment, dis - je en soupirant@, pourrois-je donner un coeur qui n'est pas à moi ? Ma chere Ardasire en est la maîtresse elle le sera toujours. Je ne vis point qu'Ardasire mar@quât d'émotion à ces paro@l@es mais elle m'a dit depuis qu'elle n'a jamais senti une si grande joie. Téméraire, me dit cette femme, la princesse doit être offensée@, comme les dieux@, lorsqu'on est a@ssez malheureux pour ne pas les aimer. Je lui rendrai, répondis-je, toutes sortes d'hommages mon respect, ma reconnoissance ne finiront ja@mais mais le destin, le cruel des tin ne me permet point de l'aimer. Grande princesse@, ajoutai-je en me jettant à ses genoux, je vous conjure par votre gloire d'oublier un homme qui par un amour éternel pour une autre, ne sera jamais digne de vous. J'entendis qu'elle jetta un profond soupir je crus m'appercevoir que son visage étoit couvert de larmes. Je me r@eprochois mon insensibilité j'aurois voulu@, ce que je ne trouvois pas possible, être fidele à mon amour, ne pas désespérer le sien. On me ramena dans mon appar@tement , quelques jours après@, je reçus ce billet, écrit d'une main qui m'etoit inconnue. @@@@L'amour de la princesse est vio@lent, mais il n'est pas tyrannique elle ne se plaindra pas même de vos refus, si vous lui faites ####################### sont légitimes. Venez donc lui apprendre les raisons que vousous avez pour être si fidele à cette@@ Ardasire. Je fus reconduit auprès d'elle. Je lui racontai toute l'histoire de ma vie. Lorsque je lui parlois de mon amour, je l'entendois soupirer. Elle tenoit ma main dans la sienne, dans ces moments touchants elle la serroit malgré elle. Recommencez, me disoit une de ses femmes, à cet endroit où vous fûtes si désespéré, lorsque le Roi de Médie vous donna sa fille. Redites-nous les craintes que vous eûtes pour Ardasire dans votre fuite. Par@lez à la princesse des plaisirs que vous goûtiez lorsque vous étiez dans votre solitude chez les Margiens. Je n'avois jamais dit toutes les cir constances je répétois@, elle croyoit apprendre je finissois@, elle s'imaginoit que j'allois com@mencer. Le lendemain je reçus ce billet. Je comprends bien votre amour, je n'exige point que vous me le@@@ sacrifiiez. Mais êtes - vous sûr que cette Ardasire vous aime encore ? @@@Peut-être refusez-vous pour une ingrate le coeur d'une princesse qui@@ vous adore. Je fis cette réponse. Ardasire m'aime à un tel point que je ne saurois demander aux dieux qu'ils augmentassent son amour. Hélas ! peut-être qu'elle m'a trop aimé. Je me souviens d'une lettre qu'elle m' écrivit quel@que temps après que je l'eus qui@@t@@tée. Si vous aviez vu les expre@s sions terribles tendres de sa douleur@, vous en auriez été tou@chée. Je crains que, pendant que je suis retenu dans ces lieux, le désespoir de m'avoir perdu, @son dégoût pour la vie, ne lui fassent prendre une résolution qui me @@@mettroit au tombeau. Elle me fit cette répons@@e@ Soyez heureux, Arsace, don@nez tout votre amour à la Beauté qui vous aime pour moi, je ne veux que votre amitié. Le lendemain je fus reconduit dans son appartement. Là@, je sentis tout ce qui peut porter à la volupté. On avoit répandu dans la chambre les parfums les plus agréables. Elle étoit sur un lit qui n'étoit fermé que par des guirlandes de fleurs elle y paroissoit languissamment couchée. Elle me tendit la main, me fit asseoir auprès d'elle. Tout@, jusqu'au voile qui lui couvroit le visage@, avoit de la grace. Je voyois la forme de son beau corps. Une simple toile qui se mouvoit sur elle me faisoit tour-à-tour perdre trouver des beautés ravissantes. Elle remarqua que mes yeux étoient occupés, quand elle les vit s'enflammer, la toile sembla s'ouvrir d'elle-même. Je vis tous les trésors d'une beauté divine. Dans ce moment elle me serra la main mes yeux errerent par-tout. Il n'y a, m'é@criai-je, que ma chere Ardasire qui soit aussi belle mais j'atteste les dieux que ma fidélité..... Elle se jetta à mon cou@, me serra dans ses bras. Tout d'un coup la chambre s'obscurcit, son voile s'ouvrit elle me donna un baiser. Je fus tout hors@ de moi. Une flamme subite coula dans mes veines, échauffa, tous mes sens. L'idée d'Ardasire s'éloigna de moi. Un reste de souvenir.... mais il ne me paroissoit qu'un songe.... j'allois.... j'allois la préférer à elle-même. Déja j'avois porté mes mains sur son sein elles couroient rapide@ment par-tout l'amour ne se mon@troit que par sa fureur il se précipi@toit à la victoire un moment de plus, Ardasire ne pouvoir pas se défendre lorsque tout-à-coup elle fit un effort, elle fut secourue@, elle se déroba de moi@,@@@ je la perdis. Je retournai dans mon apparte@ment, surpris moi-même de mon inconstance. Le lendemain on entra dans ma chambre, on me rendit les habits de mon sexe@, le soir on me mena chez celle dont l'idée m'en chantoit encore. J'approchai d'elle, je me mis à ses genoux, , trans@porté d'amour, je parlai de mon bonheur, je me plaignis de mes propres refus, je demandai, je pro@mis, j'exigeai@, j'osai tout dire, je voulus tout voir j'allois tout entre@prendre. Mais je trouvai un chan@gement étrange elle me parut gla@cée, lorsqu'elle m'eut assez dé@courage@, qu'elle eut joui de tout mon embarras, elle me parla@,@@@ j'entendis sa voix pour la premiere fois Ne voulez-vous point voir le visage de celle que vous aimez ? Ce son de voix me frappa je restai immobile j'espérai que ce seroit Ardasire@, je le craignis. Décou@vrez ce bandeau, me dit-elle. Je le fis, je vis le visage d'Ardasire. Je voulus parler@, ma voix s'arrêta. L'amour@, la surprise@, la joie, la honte@, toutes les passions me saisi@rent tour-à-tour. Vous êtes Ardasire, lui dis-je. Oui, perfide, répondit-elle, je le suis. Ardasire, lui dis-je d'une voix entrecoupée@, pourquoi vous jouez-vous ainsi d'un malheureux amour ? Je voulus l'embrasser. Sei@@@gneur, dit-elle, je suis à vous. Hélas ! j'avois espéré de vous revoir plus fid@ele. Contentez - vous de commander ici. Punissez-moi si vous voulez, de ce que j'ai fait... Arsace, ajouta-t-elle en pleurant, vous ne le méritez pas. Ma chere Ardasire, lui dis-je@, pourquoi me désespérez-vous ? Au@riez-vous voulu que j'eusse été insen@sible à des charmes que j'ai toujours adorés ? Comptez que vous n'êtes pas d'accord avec vous-même. N'é@toit-ce pas vous que j'aimois ? Ne sont-ce pas ces beautés qui m'ont toujours charmé ? Ah ! dit-elle, vous auriez aimé une autre que moi. Je n'aurois point, lui dis-je, aimé une autre que vous. Tout ce qui n'au@roit point été vous m'auroit déplu. Qu'eût- ce été, lorsque je n'aurois point vu cet adorable visage@, que je n'aurois pas entendu cette voix, que je n'aurois pas trouvé ces yeux ? Mais, de grace, ne me désespérez pas songez que, de toutes les infi@délités que l'on peut faire@, j'ai sans doute commis la moindre. @@Je connus à la langueur de ses yeux qu'elle n'étoit plus irritée je @le connus à sa voix mourante. Je la tins dans mes bras. Qu'on est heu@reux quand on tient dans ses bras @ce que l'on aime ! Comment expri@mer ce bonheur, dont l'excès n'est que pour les vrais amants ? Lorsque l'amour renaît après lui - même@, lorsque tout promet, que tout de@mande@, que tout obéit lorsqu'on sent qu'on a tout, que l'on sent que l'on n'a pas assez lorsque l'ame semble s'abandonner @@se porter au-delà de la nature même. Ardasire, revenue à elle, me dit Mon cher Arsace, l'amour que j'ai eu pour vous m'a fait faire des choses bien extraordinaires. Mais un amour bien violent n'a de reg@le ni de loi. On ne le connoît gueres, si l'on ne met ses ca@prices au nombre de ses plus grands plaisirs. Au nom des dieux, ne me quitte plus. Que peut-il te manquer ? Tu es heureux il tu m'aimes. Tu es sûr que jamais mor@tel n'a été tant aimé. Dis-moi, pro@mets-moi, jure-moi que tu resteras ici. Je lui fis mille serments ils ne furent interrompus que par mes em@@@brassements, elle les crut. Heureux l'amour lors même qu'il s'appaise, lorsqu'après qu'il a cher@ché à se faire sentir, il aime à se faire connoître@, lorsqu'après avoir joui des beautés, il ne se sent plus tou@ché que par les graces. Nous vécûmes dans la Sogdiane dans une félicité que je ne saurois vous exprimer. Je n'avois resté que quelques mois dans la Margiane, ce séjour m'avoit déja guéri de l'ambition. J'avois eu la faveur du Roi mais je m'apperçus bientôt qu'il ne pouvoit me pardonner mon cou@rage sa frayeur. Ma présence le mettoit dans l'embarras il ne pou@@voit donc pas m'aimer. Ses courti@sans s'en apperçurent, dès lors ils se donnerent bien garde de me trop estimer , pour que je n'eusse pas sauvé l'état du péril, tout le monde convenoit à la cour qu'il n'y avoit pas eu de péril. Ainsi, é@galement dégoûté de l'es@clavage@@@ des esclaves, je ne con@nus plus d'autre passion que mon amour pour Ardasire, je m'esti@mai cent fois plus heureux de rest@er dans la seule dépendance que j'ai@mois, que de rentrer dans une autre que je ne pouvois que haïr. Il nous parut que le génie nous avoit suivis. Nous nous trouvâmes dans la même abondance, @no@us vîmes toujours de nouveaux pro@diges. Un pêcheur vint nous vendre u@n poisson on m'apporta une bague fort riche qu'on avoit trouvée dans son gosier.sier. Un jour@, manquant d'argent j'envoyai vendre quelques pierreries à la ville prochaine on m'en ap@porta le prix, quelques jours après@, je vis sur ma table les pierre@ries. Grands dieux ! dis - je en moi-même@, il m'est donc impossible de m@'@appauvrir. Nous voulûmes tenter le génie, @@@nous lui demandâmes une Comme immense. Il nous fit bien voir que nos voeux étoient indiscrets. Nous trouvâmes quelques jours après sur la table la plus petite somme que nous eussions encore reçue. Nous ne pûmes, en la voyant, nous em@pêcher de rire. Le génie nous joue, dit Ardasire. Ah ! m'écriai-je, les @@dieux sont de bons dispensateurs la médiocrité qu'ils nous accordent vaut bien mieux que les trésors qu'ils nous refusent. Nous n'avions aucune des pas@sions tristes. L'aveugle ambition, la soif d'acquérir, l'envie de domi@ner, sembloient s'éloigner de nous, être les passions d'un autre uni@vers. Ces sortes de biens ne sont faits que pour entrer dans le vuide des ames que la nature n'a point rem@plies. Ils n'ont été imaginés que par ceux qui se sont trouvés incapables de bien sentir les autres. Je vous ai déja dit que nous étions adorés de cette petite nation qui formoit notre maison. Nous nous aimions Ardasire@@@ moi sans doute que l'effet naturel de l'amour est de rendre heureux ceux qui s'ai@ment. Mais cette bienveillance gé@nérale que nous trouvons dans tous ceux qui sont autour de nous, peut rendre plus heureux que l'amour même. Il est impossible que ceux qui ont le coeur bien fait ne se plaisent au milieu de cette bienveillance générale. Etrange effet de la nature ! L'homme n'est jamais si peu à lui, que lorsqu'il paroît l'être davantage. Le coeur n'est t jamais le coeur, que quand il se donne, parceque ses jouissances sont hors de lui. C'est ce qui fait que ces idées de grandeur, qui retirent toujours le coeur vers lui-même, trompent ceux @qui en sont enivrés c'est ce qui fait qu'ils s'étonnent de n'être point heu@@reux au milieu de ce qu'ils croient être le bonheur que, ne le trou@vant point dans la grandeur, ils cher@@@chent plus de grandeur encore. S'ils @@n'y peuvent atteindre, ils se croient plus malheureux s'ils y atteignent, ils ne trouvent pas encore le bon@heur. C'est l'orgueil, qui, à force de nous posséder, nous empêche de nous po@sséder, qui, nous concentrant dans nous-mêmes, y porte toujours la tris@tesse. Cette tristesse vient de la soli@tu@de du coeur, qui se sent toujours fait pour jouir, qui ne jouit pas, qui se sent toujours fait pour les au@tres@, qui ne les trouve pas. Ainsi nous aurions goûté des plai@sirs que donne la nature toutes les fois qu'on ne la fuit pas. Nous aurions passé notre vie dans la joie, l'in@nocence la paix. Nous aurions compté nos années par le renouvel@lement des fleurs des fruits nous aurions perdu nos années dans la rapidité d'une vie @heureuse. J'auro@is vu tous les jours Ardasire, je lui aurois dit que je l'aimois. La même terre auroit repris son ame la mienne. Mais tout-à-coup mon bon@heur s'évanouit, j'éprouvai le re@vers du monde le plus affreux. Le prince du pays étoit un tyran capable de tous les crimes mais rien ne le rendoit si odieux que les outrages continuels qu'il faisoit à un sexe sur lequel il n'est pas seulement permis de lever les yeux. Il apprit, par une esclave sortie du serrail d'Ar@dasire, qu'elle étoit la plus belle per@sonne de l'Orient. Il n'en fallut pas davantage pour le déterminer à me l'enlever. Une nuit une grosse troupe de gens armés entoura ma maison, le matin je reçus un ordre du tyran de lui envoyer Ardasire. Je vis l'im@possibilité de la faire sauver. Ma pre miere idée fut de lui aller donner la mort dans le sommeil où elle étoit ensevelie. Je pris mon épée, je cou@rus, j'entrai dans sa chambre, j'ou@vris les rideaux je reculai d'horreur, tous mes sens se glacerent une nouvelle rage me saisit. Je voulus aller me jetter au milieu de ces Sa@tellites, immoler tout ce qui se présentoit à moi. Mon esprit s'ou@vrit pour un dessein plus suivi, je me calmai. Je résolus de prendre les habits que j'avois eus il y avoit quel@ques mois, de monter, sous le nom d'Ardasire, dans la litiere que le tyran lui avoit destinée@, de me faire mener à lui. Outre que je ne voyois point d'autre ressource@, je sentois en moi-même du plaisir à faire une action de courage sous les mêmes habits avec lesquels l'aveugle amour avoit auparavant avili mon sexe. J'exécutai tout de sang froid. J'or@donnai que l'on cachât à Ardasire le péril que je courois, que, sitôt que je serois parti, on la fit sauver dans un autre pays. Je pris avec moi un esclave dont je connoissois le cou@rage, je me livrai aux femmes @@aux eunuques que le tyran avoit envoyés. Je ne restai pas deux jours en chemin, , quand j'arrivai, la nuit étoit déja avancée. Le tyran donnoit un festin à ses femmes@@@ à ses courtisans, dans une salle de ses jardins. Il étoit dans cette gaieté stupide que donne la débauche, lor@squ'elle a été portée à l'excès. Il or@donna que l'on me fit venir. J'en@trai dans la salle du festin il me sa mettre auprès de lui, je sus cacher ma fureur le désordre de mon ame. J'étois comme incertain dans mes souhaits. Je voulois attirer les regards du tyran, , quand il les tournoit vers moi, je sentois redou@bler ma rage. Parcequ'il me croit Ardasire, disois-je en moi-même, il ose m'aimer. Il me sembloit que je voyois multiplier ses outrages, @@@qu'il avoit trouvé mille manieres d'offenser mon amour. Cependant j'étois prêt à jouir de la plus affreuse vengeance. Il s'enflammoit, je le voyois insensiblement approcher de son malheur. Il sortit de la salle du festin, me mena dans un appar@tement plus reculé de ses jardins, suivi d'un seul eunuque de mon esclave. Déja sa fureur brutale al@loit l'éclaircir sur mon sexe. Ce fer, m'écriai-je, t'apprendra mieux que je suis un homme. Meurs, qu'on dise aux enfers que l'époux d'Arda@sire a puni tes crimes. Il tomba à mes pieds, dans ce moment la porte de l'appartement s'ouvrit car sitôt que mon esclave avoit entendu ma voix, il avoit tué l'eunuque qui la gardoit, s'en étoit saisi. Nous fuîmes nous errions dans les jar@dins nous rencontrâmes un homme je le saisis je te plongerai, lui dis-je, ce poignard dans le sein, si tu ne me fais sortir d'ici. C'étoit un jardinier, qui, tout tremblant de peur, me mena à une porte qu'il ouvrit je la lui fis refermer, lui ordonnai de me suivre. Je jettai mes habits, pris un manteau d'esclave. Nous errâmes dans les bois, , par un bonheur inespéré, lorsque nous étions acca@blés@@ de lassitude, nous trouvâmes un marchand qui faisoit paître ses chameaux nous l'obligeâmes de nous mener hors de ce funeste pays. A mesure que j'évitois tant de dangers, mon coeur devenoit moins tranquille. Il falloit revoir Ardasire, tout me faisoit craindre pour elle. Ses femmes ses eunuques lui avoient caché l'horreur de notre situation mais, ne me voyant plus auprès d'elle, elle me croyoit cou@pable elle s'imaginoit que j'avois manqué à tant de serments que je lui avois faits. Elle ne pouvoir conce@voir cette barbarie de l'avoir fait en@lever sans lui rien dire. L'amour voit tout ce qu'il craint. La vie lui devint insupportable elle prit du poison il ne fit pas son effet violemment. J'arrivai, je la trouvai mourante. Ardasire@, lui dis - je, je vous perds, vous mourez ! cruelle Ardasire ! hé@las ! qu'avois-je fait ? Elle versa quelques larmes. Arsace, me dit-elle, il n'y a qu'un moment que la mort me sembloit délicieuse elle me paroît terrible depuis que je vous vois. Je sens que je voudrois revivre pour vous, que mon ame me quitte malgré elle. Conservez mon souvenir , si j'apprends qu'il vous est cher, comptez que je ne serai point tourmentée chez les ombres. J'ai du moins cette consolation, mon cher Arsace, de mourir dans vos bras. Elle expira. Il me seroit impossi@ble de dire comment je n'expirai pas aussi. On m'arracha d' Ardasire, je crus qu'on me séparoit de moi-même. Je fixai mes yeux sur elle, je restai immobile, j'étois devenu stupide. On m'ôta ce terrible spec@tacle@, je sentis mon ame repren@dre toute sa sensibilité. On m'en@traîna je tournois les yeux vers ce fatal objet de ma douleur j'aurois donné mille vies pour le voir encore un moment. J'entrai en fureur@, je pris mon épée j'allois me percer le sein on m'arrêta. Je sortis de ce palais funeste@, je n'y rentrai plus. Mon esprit s'aliéna je courois dans les bois je remplissois l'air de mes cris. Quand je devenois plus tran@quille@, toutes les forces de mon ame la fixoient à ma douleur. Il me sembla qu'il ne me restoit plus rien dans le monde que ma tristesse le nom d'Ardasire. Ce nom, je le pro@nonçoi@s d'une voix terrible, je rentrois dans le silence. Je résolus de m'ôter la vie, tout-à-coup j'entrai en fureur. Tu veux mourir, me dis-je à moi-même@, Ardasire n'est pas vengée. Tu veux mourir, le fils du tyran est en Hircanie, qui se baigne dans les délices. Il vit, tu veux mourir. Je me suis mis en chemin pour l'aller chercher. J'ai appris qu'il vous avoit déclaré la guerre j'ai volé à vous. Je suis arrivé trois jours avant la bataille, j'ai fait l'action que vous connoissez. J'aurois percé le fils du tyran j'ai mieux aimé le faire prisonnier. Je veux qu'il traîne dans la honte dans les fers une vie aussi malheureuse que la mienne. J'espere que quelque jour il appren@dra que j'aurai fait mourir le dernier des siens, J'avoue pourtant que, depuis que je suis vengé, je ne me trouve pas plus heureux, je sens @@@@@que l'espoir de la vengeance flatte plus que la vengeance même. Ma rage que j'ai satisfaite, l'action que vous avez vue, les acclamations du peuple, seigneur, votre amitié même, ne me rendent point ce que j'ai perdu. La surprise d'Aspar avoit com@mencé presque avec le récit qu'il avoit entendu. Sitôt qu'il avoit oui le nom d'Arsace, il avoit reconnu le mari de la Reine. Des raisons d'état l'avoient obligé d'envoyer chez les Medes Isménie, la plus jeune des filles du dernier Roi, il l'y avoit fait élever en secret sous le nom d'Ardasire. Il l'avoit mariée à Arsace il avoit toujours eu des gens affidés dans le serrail d' Arsace il étoit le génie qui par ces mêmes gens avoit répandu tant de richesses dans la maison d'Arsace, @@@qui par des voies très simples avoit fait ima@giner tant de prodiges. Il avoit eu de très grandes raisons pour cacher à Arsace la naissance d'Ardasire. Arsace, qui avoit beau@coup de courage, auroit pu faire valoir les droits de sa femme sur la Bactriane@, la troubler. Mais ces raisons ne subsistoient plus, , quand il entendit le récit d'Arsace, il eut mille fois envie de l'interrompre mais il crut qu'il n'étoit pas encore temps de lui ap@prendre son sort. Un ministre ac@@@@@@@coutume a arrêter ses mouvements, s revenoit toujours à la prudence il pensoit à préparer un grand événe@ment, @@@non pas à le hâter. Deux jours après le bruit se ré@pandit que l'eunuque avoit mis sur le trône une fausse Isménie. On passa des murmures à la sédition. Le peu@ple furieux entoura le palais il de@manda à haute voix la tête d'Aspar. L'eunuque fit ouvrir une des portes, , monté sur un éléphant, il s'a@vança dans la foule. Bactriens, dit-il, écoutez-moi. Et comme on murmu@roit encore Ecoutez-moi, vous dis-je. Si vous pouvez me faire mourir à présent, vous pourrez dans un moment me faire mourir tout de même. Voici un papier écrit @@@scellé de la main du feu Roi pros@ternez-vous, adorez- le je vais le lire. Il le lut @@@Le ciel m'a donné deux filles qui se ressemblent au point que tous les yeux peuvent s'y tromper.@@ Je crains que cela ne donne o@c casion à de plus grands troubles@@@ à des guerres plus funestes. Vous donc, Aspar, lumiere de @@l'empire, prenez la plus jeune des deux envoyez - la secrètement@@@ dans la Médie, faites-en pren@@@@dre soin. Qu'elle y reste sous un@@@@@ nom supposé@, tandis que le bien@@@ de l'Etat le demandera. Il porta cet écrit au-dessus de sa tête@,@@@ il s'inclina@@@ puis reprenant la parole Isménie est morte n'en doutez @@@pas mais sa soeur la jeune Ismé@@@@nie est sur le trône, Voudriez-vous@@@ vous plaindre de ce que, voyant @@@la mort de la Reine approcher,@@ j'ai fait venir sa soeur du fond de l'Asie ? Me reprocheriez-vous d'avoir été assez heureux pour vous la rendre@@ la placer sur u@@n trône qui, depuis la mort de la @@Reine sa soeur, lui appartient. Si@@ j'ai tû la mort de la Reine@, l'état @@des affaires ne l'a-t-il pas demandé@ ? me blâmez-vous d'avoir fait une action de fidélité avec prudence ? Posez donc les armes. Jusqu'ici vous n'êtes point coupables dès ce moment vous le seriez. Aspar expliqua ensuite comment il avoit confié la jeune Isménie à deux vieux eunuques comment on l'avoit transportée en Médie sous un nom supposé comment il l'a@voit mariée à un grand seigneur du pays comment il l'avoit fait suivre dans tous les lieux où la fortune l'avoit conduite comment la mala@die de la Reine l'avoit déterminé à a faire enlever pour être gardée en secret dans le serrail comment, après la mort de la Reine, il l'avoit placée sur le trône. Comme les flots de la mer agitée s'appaisent par les zéphyrs, le peuple se calma par les paroles d'Aspar. On n'entendit plus que des acclama@tions de joie tous les temples re@tentirent du nom de la jeune Ismé@nie. Aspar inspira à Isménie de voir l'étranger qui avoit rendu un si grand service à la Bactriane il lui inspira de lui donner une audience écla@tante. Il fut résolu que les grands les peuples seroient assemblés que là il seroit déclaré général des ar@mées de l'état, que la Reine lui ceindroit l'épée. Les principaux de la nation étoient rangés autour d'une grande salle, une foule de peuple en occupoit le milieu l'en trée. La Reine étoit sur son trône, vêtue d'un habit superbe. Elle avoit la tête couverte de pierreries elle avoit, selon l'usage de ces sole@mn@@ités, levé son voile, l'on voyoit le visage de la beauté même. Arsace parut, le peuple commenç@a ses acclamations. Arsace, les yeux bais@sés par respect, resta un moment dans le silence, adressant la parole à la Reine Madame, lui dit-il d'une voix basse entrecoupée@, si quelque chose pouvoit rendre à mon ame quelque tranquillité, me consoler de mes malheurs.... La Reine ne le laissa pas achever elle crut d'abord reconnoître le vi@@@sage, elle reconnut encore la voix d'Arsace. Toute hors d'elle-même, ne se connoissant plus, elle se précipita de son trône, se jetta aux genoux d'Arsace.@@ Mes malheurs ont été plus grands que les tiens, dit-elle, mon cher Arsace. Hélas ! je croyois ne te revoir jamais depuis le fatal moment qui nous a séparés. Mes douleurs ont été mortelles. Et, comme si elle avoit passé tout-a-coup d'une maniere d'aimer à une autre maniere d'aimer, ou qu'elle se trouvât incertaine sur l'im@pétuosité de l'action qu'elle venoit de faire, elle se releva tout-à-coup, une rougeur modeste parut sur son visage. @@Bactriens, dit-elle, c'est aux ge@noux de mon époux que vous m'a@vez vue. C'est ma félicité d'avoir pu faire paroître devant vous mon amour. J'ai descendu de mon trône, parceque je n'y étois pas avec lui@, j'atteste les dieux que je n'y re@monterai pas sans lui. Je goûte ce plaisir que la plus belle action de mon regne, c'est par lui qu'elle a été faite@, que c'est pour moi qu'il l'a faite. Grands, peuples, citoyens, croyez-vous que celui qui regne sur moi soit digne de régner sur vous ? Approuvez-vous mon choix ? Elisez-vous Arsace ? dites - le moi, parlez. A peine les dernieres paroles de la Reine furent-elles entendues, tout le palais retentit des acclama@tions on n'entendit plus que le nom d'Arsace celui d'Isménie. Pendant tout ce temps, Arsace étoit comme stupide. Il voulut par@ler, sa voix s'arrêta il voulut se mouvoir, il resta sans action. Il ne voyoit pas la Reine il ne voyoit pas le peuple à peine entendoit-il les acclamations la joie le troubloit. tellement, que son ame ne put sen@tir toute sa félicité. Mais, quand Aspar eut fait reti@rer le peuple, Arsace pencha la tête sur la main de la Reine. Ardasire, vous vivez vous vivez, ma chere Ardasire. Je mourois tous les jours de douleur. Comment les dieux vous ont-ils rendue à la vie? Elle se hâta de lui raconter com@ment une de ses femmes avoit sub@stitué au poison une liqueur eni@vrante. Elle avoit été trois jours sans mouvement on l'avoit rendue à la vie sa premiere parole avoit été le nom d'Arsace ses yeux ne s' étoient ouverts que pour le voir elle l'avoit fait chercher elle l'avoit cherché elle-même. Aspar l'avoit fait enle ver, @@, après la mort de sa soeur, il l'avoit placée sur le trône. Aspar avoit rendu éclatante l'en@trevue d'Arsace d'Isménie. Il se ressouvenoit de la derniere sédition. Il croyoit qu'après avoir pris sur lui de mettre Isménie sur le trône, il n'étoit pas à propos qu'il parût en@core avoir contribué à y placer Ar@sace. Il avoit pour maxime de ne faire jamais lui-même ce que les autres pouvoient faire, d'aimer le bien, de quelque main qu'il pût venir. D'ailleurs@, connoissant la beauté du caractere d'Arsace d'Isménie@, il desiroit de les faire paroître dans leur jour. Il vouloit leur concilier ce respect que s'atti@rent toujours les grandes ames dans toutes les occasions où elles peuvent se montrer. Il cherchoit à leur atti rer cet amour que l'on porte à ceux qui ont éprouvé de grands malheurs. Il vouloit faire naître cette admira@tion que l'on a pour tous ceux qui sont capables de sentir de belles passions. Enfin il croyoit que rien n'étoit plus propre à faire perdre à Arsace le titre d'étranger, à lui faire trouver celui de Bactrien dans tous les coeurs des peuples de la Bactriane. Arsace jouissoit d'un bonheur qui lui paroissoit inconcevable. Ardasire, qu'il croyoit morte, lui étoit rendue Ardasire étoit Isménie Ardasire étoit Reine de Bactriane Ardasire l'en avoit fait Roi. Il passoit du sen@timent de sa grandeur au sentiment de son amour. Il aimoit ce diadême qui, bien loin d'être un signe d'in@dépendance@, l'avertissoit sans cesse qu'il étoit à elle il aimoit ce trône, parcequ'il voyoit la main qui l'y avoit fait monter.@@ Isménie goûtoit pour la premiere fois le plaisir de voir qu'elle étoit une grande Reine. Avant l'arrivée d'Arsace, elle avoit une grande for@tune mais il lui manquoit un coeur capable de la sentir au milieu de sa cour, elle se trouvoit seule dix millions d'hommes étoient à ses pieds, elle se croyoit abandon@née. Arsace fit d'abord venir le Prince d' Hircanie. Vous avez, lui dit-il, paru devant moi, les fers ont tombé de vos mains il ne faut point qu'il y ait d'infortuné dans l'empire du plus heureux des mortels. Quoique je vous aie vaincu, je ne crois pas que vous m'ayez cédé en courage je vous prie de consen@tir que vous me cédiez en géné@rosité. Le caractere de la Reine étoit la douceur, sa fierté naturelle di@sparoissoit toujours toutes les fois qu'elle devoit disparoître. Pardonnez-moi, dit-elle au prince d'Hircanie, si je n'ai pas répondu à des feux qui n'étoient pas légitimes. L'épouse d'Arsace ne pouvoit pas être la vôtre vous ne devez vous plaindre que du destin. Si l'Hircanie la Bactriane ne forment pas un même empire, ce sont des états faits pour être alliés. Isménie peut promettre de l'amitié, si elle n'a pas pu promettre de l'a@mour. Je suis, répondit le prince, acca blé de tant de malheurs comblé de tant de bienfaits, que je ne sais si je suis un exemple de la bonne ou de la mauvaise fortune. J'ai pris les armes contre vous, pour me venger d'un mépris que vous n'aviez pas. Ni vous ni moi ne méritions que le ciel favorisât mes projets. Je vais retourner dans l'Hir@canie, j'y oublierois bientôt mes malheurs, si je ne comptois parmi mes malheurs celui de vous avoir vue@,@@@ celui de ne plus vous voir. Votre beauté sera chantée dans tout l'Orient elle rendra le siecle où vous vivez plus célebre que tous les autres , dans les races futu@res@, les noms d'Arsace d'Isménie seront les titres les plus flatteurs pour les belles les amants. Un événement imprévu demanda la présence d'Arsace dans une pro@@@vince du royaume il quitta Ismé@nie. Quels tendres adieux ! quelles douces larmes ! C'étoit moins un sujet de s'affliger, qu'une occasion de s'attendrir. La peine de se quitter se joignit à l'idée de la douceur de se revoir. Pendant l'absence du Roi, tout fut par ses soins disposé de maniere que le temps, le lieu, les personnes chaque événement offroit à Isménie des marques de son souvenir. Il étoit éloigné, ses actions disoient @qu'il étoit auprès d'elle tout étoit d'intelligence pour lui rappeller Ar@sace elle ne trouvoit point Arsace mais elle trouvoit son amant. Arsace écrivoit continuellement à Isménie elle lisoit @@@J'ai vu les superbes villes qui@@ conduisent à vos frontieres j'ai vu des peuples innombrables tom@@@ber à mes genoux. Tout me disoit@@@ que je régnois dans la Bactriane je ne voyois point celle qui m'en avoit fait Roi, je ne l'étois plus. Il lui disoit@@@ Si le ciel vouloit m'accorder le @@breuvage d'immortalité tant cher@@@@ché dans l'Orient, vous boiriez@@@ dans la même coupe, ou je n'en approcherois pas mes levres vous@@@ seriez immortelle avec moi, ou je mourrois avec vous. Il lui mandoit @@J'ai donné votre nom à la ville que j'ai fait bâtir il me semble qu' elle sera habitée par nos sujets les plus heureux. Dans une autre lettre, après ce que l'amour pouvoit dire de plus tendre sur les charmes de sa per@sonne, il ajoutoit Je vous dis ces choses sans même@@@ chercher à vous plaire je voudrois calmer mes ennuis je sens que@@ mon ame s'appaise en vous par@lant de vous. Enfin elle reçut cette lettre @@@Je comptois les jours je ne@@@ compte plus que les moments,@@ ces moments sont plus longs que les jours. Belle Reine, mon@@@ coeur est moins tranquille à mesure que j'approche de vous. Après le retour d'Arsace, il lui vint des ambassades de toutes parts il y en eut qui parurent singulieres. Arsace étoit sur un trône qu'on avoit élevé dans la cour du palais. L'am@bassadeur des Parthes entra d'abord il étoit monté sur un superbe cour sier il ne descendit point à terre, il parla ainsi Un tigre d'Hircanie désoloit @la contrée un éléphant l'étouffa sou@@@s ses pieds. Un jeune tigre restoit, @@@il étoit déja aussi cruel que son pere l'éléphant en délivra encor@@@e le pays. Tous les animaux qui @@craignoient les bêtes féroces ve@noient paître autour de lui. Il se plaisoit à voir qu'il étoit leur asyle, @@@il disoit en lui-même On di@@t que le tigre est le roi des animaux@@@ il n'en est que le tyran, j'en @@suis le roi. L'ambassadeur des Perses parla ainsi@@ Au commencement du monde la lune fut mariée avec le soleil.il. Tous les astres du firmament vou@loient l'épouser. Elle leur dit @@regardez le soleil, regardez-@@@vous vous n'avez pas tous en@@@@semble autant de lumiere que @@lui. L'ambassadeur d'Egypte vint en@suite, dit@@ Lorsqu'Isis épousa le grand Osiris, ce mariage fut la cause de la prospérité de l'Egypte, le@@@ type de sa fécondité. Telle sera la@@@@ Bactriane elle deviendra heu@reuse par le mariage de ses dieux. Arsace faisoit mettre sur les mu@railles de tous ses palais son no@@m avec celui d'Isménie. On voyoit leurs chiffres par-tout entrelacés. Il étoit défendu de peindre Arsace qu'avec Isménie. Toutes les actions qui deman@doient quelque sévérité, il vouloit paroître les faire seul il voulut que les graces fussent faites sous son nom@@@ celui d'Isménie, Je vous aime, lui disoit -il, à cause de votre beauté divine de vos graces toujours nouvelles. Je vous aime encore, parceque, quand j'ai fait quelque action digne d'un grand Roi, il me semble que je vous plais davantage. Vous avez voulu que je fusse votre Roi, quand je ne pensois qu'au bon@heur d'être votre époux ces plai@sirs dont je m'enivrois avec vous, vous m'avez appris à les fuir lors@qu'il s'agissoit de ma gloire. Vous avez accoutumé mon ame à la clémence@, lorsque vous avez demandé des choses qu'il n'étoit pas permis d'accorder@, vous m'avez toujours fait respecter ce coeur qui les avoit demandées. Les femmes de votre palais ne sont point entrées dans les intrigues de la cour elles ont cherché la mo@destie l'oubli de tout ce qu'elles ne doivent point aimer. Je crois que le ciel a voulu faire de moi un grand prince, puisqu'il m'a fait trouver@, dans les écueils ordinaires des Rois, des secours pour devenir vertueux. Jamais les Bactriens ne virent des temps si heureux. Arsace Isménie disoient qu'ils régnoient sur le meil@leur peuple de l'univers les Bac@triens disoient qu'ils vivoient sous les meilleurs de tous les princes. Il disoit qu'étant né sujet, il avoit souhaité mille fois de vivre sous un bon prince@, que ses sujets fai@soient sans doute les mêmes voeux que lui. Il ajoutoit qu'ayant le coeur d'I@sménie, il devoit lui offrir tous les oeurs de l'univers il ne pouvoit lui apporter un trône, mais des ver@tus capables de le remplir. Il croyoit que son amour dévoit passer à la postérité, qu'il n'y pas@seroit jamais mieux qu'avec sa gloire. Il vouloit qu'on écrivît ces paroles sur son tombeau I sménie a eu pour époux un Roi chéri des mortels. Il disoit qu'il aimoit Aspar son premier Ministre, parcequ'il par@loit toujours des sujets, plus rare@ment du Roi@, jamais de lui-même. Il a, disoit-il, trois grandes cho@ses@, l'esprit juste, le coeur sensible, l'ame sincere. Arsace parloit souvent de l'inno@cence de son. ad@ministratio@n. Il disoit qu'il conservoit ses mains pures, parce@que le premier crime qu'il commettroit décideroit de toute sa vie, que là commenceroit la chaîne d'une infinité d'autres. Je punirois, disoit-il, un homme sur des soupçons. Je croirois en rester là non. De nouveaux soup@@çons me viendroient en foule contre les parents@@@@ les amis de celui que @'aurois fait mourir. Voilà le germe d'un second crime. Ces actions vio@lentes me feroient penser que je serois haï de mes sujets je com@mencerois à les craindre. Ce seroit le sujet de nouvelles exécutions, qui deviendroient elles-mêmes le sujet de nouvelles frayeurs. Que si ma vie étoit une fois mar@@@quée de ces sortes de taches, le désespoir d'acquérir une bonne #################### viendroit me saisir @@, voyant que je n'effacerois jamais le passé, j'abandonnerois l'avenir. Arsace aimoit si fort à conserver les loix les anciennes coutumes des Bactriens, qu'il trembloit tou@jours au mot de la réformation des abus@, parcequ'il avoit souvent re@marqué que chacun appelloit loi ce qui étoit conforme à ses vues, appelloit abus tout ce qui choquoit ses intérêts. Que, de corrections en correc@tions d'abus, au lieu de rectifier les choses, on parvenoit à les anéantir. Il étoit persuadé que le bien ne devoit couler dans un état que par le canal des loix que le moyen de faire un bien permanent. c'étoit en ############## les su@i@vre que le moyen ######## un mal permanent, @@c'étoit en faisant le mal de les cho@quer. Que les devoirs des princes ne consistoient pas moins dans la dé@fense des loix contre les passions des autres que contre leurs propres pas@sions. Que le desir général de rendre les hommes heureux étoit naturel aux princes mais que ce desir n'a@boutissoit à rien s'ils ne se procu@roient continuellement des connois@sances particulieres pour y parvenir. Que, par un grand bonheur, le grand art de régner demandoit plus de sens que de génie, plus de desirs d'acquérir des lumieres@, que de grandes lumieres, plutôt des con@noissances pratiques que des con@@noissances abstraites, plutôt un cer@@tain discernement pour connoître les hommes que la capacité de les former. Quon apprenoit à connoître les hommes en se communiquant à eux, comme on apprend toute autre chose. Qu'il est très incommode pour les défauts pour les vices de se cacher toujours. Que la plupart des hommes ont une enveloppe mais quelle tient serre si peu, qu'il est très difficile que quelque côté ne vienne à se découvrir. Arsace ne parloit jamais des af@faires qu'il pouvoir avoir avec les étrangers mais il aimoit à s'entre@tenir de celles de l'intérieur de son royaume, parceque c'étoit le seul moyen de le bien connoître là dessus il disoit qu'un bon prince de@voit être secret mais qu'il pouvoit quelquefois l'être trop. Il disoit qu'il sentoit en lui-même qu'il étoit un bon Roi qu'il étoit doux@, affable, humain qu'il aimoit la gloire, qu'il aimoit ses sujets que cependant, si, avec ces belles qualités, il ne s'étoit gravé dans l'e@sprit les grand@s principes de gouver@nement@, il seroit arrivé la chose du monde la plus triste@, que ses sujets auroient eu un bon Roi,@@@ qu'ils auroient peu joui de ce bon@heur, que ce beau présent de la Providence auroit été en quelque sorte inutile pour eux. Celui qui croit trouver le bonheur sur le trône, se trompe, disoit Ar@sace on n'y a que le bonheur qu'on y a porté, souvent même on y risque ce bonheur que l'on a porté, Si donc les dieux, ajoutoit-il, n'ont pas fait le commandement pour le ######## de@ ceux qui commandent, il faut qu'ils l'aient fait pour le bon@heur de ceux qui obéissent. Arsace savoit donner parcequ'il savoit refuser, Souvent, disoit-il, quatre villages ne suffisent pas pour faire un don à @un grand seigneur prêt à devenir misérable, ou à un misérable prêt à devenir grand seigneur. Je puis bien enric@hir la pauvreté d'état mais il m'est impossible d'enrichir la pauvreté de luxe. @@@Arsace étoit plus curieux d'entrer dans les chaumieres que dans les palais de ses grands.@ C'est là que je trouve mes vrais conseillers. Là je me ressouviens de ce que mon palais me fait oublier. Ils me disent leurs besoins. Ce sont les petits malheurs de chacun qui @@composent le malheur général. Je @m'in@struis de tous ces malheurs, qui tous ensemble pourroient former le @mien@. @C'est dans ces chaumieres que je@@ @vois ces objets tristes qui #### to@@ujours les délices de ceux qui peuvent les faire changer, qui me font connoître que je puis devenir un plus gran@d prince que je ne suis. J'y vois la joie. succéder aux larmes au @lieu que dans mon @palais je ne puis gueres voir que les larmes succéder à la@ ######### ####### dit un jour que, dans quel@ques réjouissances publiques@, des ################## chanté ses louan@ges. @Savez- vous bien, dit - il, pour@@quoi ############### à ces gens-là de me louer ?@ C'est de me faire mépri ser la flatterie, de la rendre vile à tous les gens de bien. J'ai un si @grand pouvoir, qu'il sera toujours naturel de chercher à me plaire. J'espere bien que les dieux ne per@mettront point que la flatterie me plaise jamais. Pour vous, mes amis, dites-moi la vérité @c'est la seule chose du monde que je@ desire@, @parceque c'est la seule chose du monde qui puisse me manquer. Ce qui avoit troublé la fin du regne d'Artamene, c'est que dans sa jeunesse il avoit conquis quelques petits peuples voisins, situés entre la Médie la Bactriane. Ils étoient ses alliés il voulut les avoir pour sujets il les eut pour ennemis@@ , comme ils habitoient les montagnes, ils ne furent jamais bien assujettis au con@traire, les Medes se servoient d'eux pour troubler le royaume de sorte que le conq@uérant a@voit beaucoup affoibli le monarque, que, lors@que Arsace monta sur le trône, ces peuples étoient encore peu affec@tionnés. Bientôt les Medes les firent révolter. Arsace vola@, les sou@@mit. Il fit assembler la nation, parla ainsi@@@ Je sais que vous souffrez im@@@@patiemment la domination des Bactriens je n'en suis point sur@pris. Vous aimez vos anciens rois qui vous ont comblés de bien@faits. C'est à moi à faire ensorte, par ma modération par ma ju@@@@stice@, que vous me regardiez @@comme le vrai successeur de ceux@@@ que vous avez tant aimés. Il fit venir les deux chefs les plus dangereux de la révolte dit au peuple Je les fais mener devant vous@@ pour que vous les jugiez vous-mêmes. Chacun en les condamnant cher@cha à se justifier.@?@@ Connoissez, leur dit-il, le bon@@@@@heur que vous avez de vivre sous@@@ un Roi qui n'a point de passion lors-@@qu'il punit, qui n'en met que @@@quand il récompense qui croit qu@@@e@ la gloire de vaincre n'est que l'eff@@@et du sort, qu'il ne tient que de @@@lui-même celle de pardonner.@@@ Vous vivrez heureux, sous mon@@@ empire, vous garderez vos usages @@@vos loix. Oubliez que je vous ai@@@ vaincus par les armes, ne le soyez que par mon affection. @Toute la nation vint rendre gr@aces à Arsace de sa clémence de la paix. Des vieillards portoient la@ parole. Le premier parla ainsi ainsi Je crois voir ces grands arbres qui font l'ornement de notre contrée. @T@@u en es la tige@, nous en som@mes les feuilles@@ elles couvriront les racines des ardeurs du soleil. Le second lui di@@@@@t Tu avois à demander aux dieux que nos montagnes s'abaissassent @@@pour qu'elles ne pussent pas nous@@@@@ défendre contre toi. Demande-@@leur aujourd'hui qu'elles s'élevent @@@jusques aux nues, pour qu'elles@@@ puissent mieux te défendre contre tes ennemis. Le troisieme dit ensuite @@@Regarde le fleuve qui travers@@e@ notre contrée là où il est i@mpé-@t@@ueux rapide@, après avoir tout @@@renversé, il se dissipe se divise@@@ au point que les femmes le tra@@@ versent à pied. Mais si tu le re@@@gardes dans les lieux où il est doux@@@ tranquille, il grossit lentement @@@ses eaux, il est respecté des nations, il arrête les armées. Depuis ce temps ces peuples fu@rent les plus fideles sujets de la Bac@triane. Cependant le Roi de Médie ap@prit qu'Arsace régnoit dans la Bac@triane. Le souvenir de l'affront qu'il avoit reçu se réveilla dans son coeur. Il avoit résolu de lui faire la guerre. Il demanda le secours du Roi d'Hircanie.@@ Joignez-vous avec moi, lui@@@ écrivit-il, poursuivons une ven@@@geance commune. Le ciel vous destinoit la Reine de Bactriane un de mes sujets vous l'a ravie venez la conquérir. Le Roi d'Hircanie lui fit cette réponse@@@ Je serois aujourd'hui en ser@@@@vitude chez les Bactriens, si je n'a@@@@vois trouvé des ennemis généreux. Je rends graces au ciel de ce qu'il @@@a voulu que mon regne commen@@@@çât par des malheurs. L'adversité@@@ est notre mere @@la prospérité n'est que notre marâtre. Vous me pro@@@@posez des querelles qui ne sont pas celles des Rois. Laissons jouir @@@le Roi la Reine de Bactriane du bonheur de se plaire de ################################################ PAR M. ################## M. LE ##################### MONTESQUIEU,@@ A la rentrée du Parlement de Bordeaux, le jour de la S. Martin 1725@@. QUE celui d'entre nous qui a rendu les loix esclaves de l'iniquité de ses jugements périsse sur l'heure ! Qu'il trouve en tous lieux la pré@sence d'un Dieu vengeur, les puissances célestes irritées ! Qu'un feu sorte de dessous terre, dévore sa maiso@n ! Que sa postérité soit à jamais humiliée ! Qu'il cherche son pain, ne le trouve pas ! Qu'il soit un exemple affreux de la justice du ciel, comme il en a été un de l'injustice de la terre ! C'est à-peu-près ainsi, Messieurs, que parloit un grand empereur ces paroles si tristes@, si terribles@, sont pour vous pleines de consola@tion, vous pouvez tous dire en ce moment à ce peuple assemblé, avec la confiance d'un juge d'Israël Si j'ai commis quelque injustice, si j'ai opprimé quelqu'un de vous, si j'ai reçu des présens de quelqu'un d'entre vous qu'il éleve la voix,@@@ qu'il parle contre moi aux yeux du Seigneur@, loquimini de me coram Domino, contemnam illud hodiè. Je ne parlerai donc point de ces grandes corruptions, qui dans tous les temps ont été le présage du chan gement ou de la chûte des états de ces injustices de dessein formé de ces méchancetés de systême de ces vies toutes marquées de cri@mes@, où des jours d'iniquité ont tou@jours suivi des jours d'iniquité de ces magistratures exercées au milieu des reproches, des pleurs, des mur@mures, des craintes de tous les citoyens contre des juges pareils, contre des hommes si funestes, il faudroit un tonnerre la honte@@@ les reproches ne sont rien. Ainsi, supposant dans un magis@trat sa vertu essentielle, qui est la justice@, qualité sans laquelle il n'est qu'un monstre dans la société, avec laquelle il peut être un très mauvais citoyen, je ne parlerai que des accessoires qui peuvent faire que cette justice abondera plus ou moins. Il faut qu'elle soit éclairée, il faut qu'elle soit prompte,@ qu'elle ne soit point austere@, enfin qu'elle soit universelle, Dans l'origine de notre monar@chie@, nos peres pauvres@, plutôt pasteurs que laboureurs@, soldats plutôt que citoyens, avoient peu d'intérêts à régler quelques loix sur le partage du butin, sur la pâture ou le larcin des bestiaux, régloient tout dans la république tout le monde étoit bon pour être magis@trat chez un peuple simple qui bor@noit ses besoins aux choses nécessai@res à sa subsistance, qui avoit recours aux armes pour les conqué@@rir sur ses voisins, lorsqu'elles man@quoient chez lui. Mais, depuis que nous avons quitté nos moeurs sauvages depuis que, vainqueurs des Gaulois des @R@omains, nous avons pris leur po@lice que le code militaire a cédé au code civil depuis sur-tout que les @loix des fiefs n'ont plus été les seu@les loix de la noblesse, le seul cod@e de l'état, que par ce dernier changement @de commerce le la@bourage ont été encouragés, que les richesses des particuliers leur ava@rice se sont accrues @@q@u'o@n a eu à démêler de grands intérêts des intérêts presque toujours cachés que la@@ bonne foi ne s'est réservé que quelques affaires de peu d'im@portance@, tandis que l'artifice la fraude se sont retirés dans les con@trats nos codes se sont augmentés il a @fallu joindre les loix étrangeres aux nationales le respect pour la religion y a mêlé les canoniques les magistratures n'ont plus été le partage que des citoyens les plus éclairés. Les juges se sont trouvés toujours au milieu des pieges @@des surprises, la vérité a laissé dans leurs esprits les mêmes méfiances que l'erreur. L'obscurité du fond a fait naître la forme. Les fourbes, qui ont es@péré de pouvoir cacher leur malice s'en sont fait une espece d'art des professions entieres se sont établies, les unes pour obscurcir, les autres pour alonger les affaires le juge a eu moins de peine à se défendre de la mauvaise foi du plaideur, que de l'artifice de celui à qui il con@fioit ses intérêts. Pour lors il n'a plus suffi que le magistrat examinât la pureté de ses intentions ce n'a plus été assez qu'il p@ût dire à Dieu, proba me@, Deus, scito cor meum il a fallu qu'il@ examinât son esprit, ses connoissan@ces ses talents. Il a fallu qu'il se rendît compte de ses études, qu'il portât toute sa vie le poids d'une ap@plication sans relâche, qu'il vît si cette application pouvoit donner à son esprit la mesure des connoissan@ces le degré de lumiere que son état exigeoit, On lit dans les relations de cer@@@tains voyageurs qu'il y a des mines ou les travailleurs ne voient jamais le@ jour. Ils sont une image bien na@turelle de ces gens dont l'esprit@, appesanti sous les organes, n'est capable de recevoir aucun degré de clairvoyance Une pareille incapa@cité exige d'un homme juste ################ la magistraturere une moindre incapacité exige d'un ho@m@me juste qu'il la surmonte par des sueurs par des veilles. Il faut encore que la justice soit prompte. Souvent l'injustice n'est pas dans le jugement, elle est dans les délais @souvent l'examen à fait plus de tort qu'une décision. con@@traire. Dans la constitution présente, c'est un état que d'être plaideur on porte ce titre jusqu'à son dernier âge il va à la postérité, il passé de neveux en neveux jusqu'à la fin d'une mal@@heureuse famille, La pauvreté semble toujours at@tachée à ce titre si triste. La justice la plus ############### jamais que d'une partie des malheurs tel est l'état des choses, que les formalités in@troduites pour conserver l'ordre pu@plic, ################## ########## @des particuliers. L'industrie du palais est devenue une source de fortunes, comme le commerce le labou@rage la maltôte a trouvé à s' y re@paître à disputer à la chicane la ruine d'un malheureux plaideur. Autrefois les gens de bien me@noient devant nos tribunaux les hommes injustes aujourd'hui ce sont les hommes injustes qui y tra@duisent les gens de bien. Le dépo@sitaire a osé nier le dépôt, parce@qu'il a espéré que la bonne foi crain@tive se lasseroit bientôt de le de@mander en justice le ravisseur a fait connoître à celui qu'il oppri@moit, qu'il n'étoit pas de sa pru@dence de continuer à lui demander raison de ses violences. On a vu ô siecle malheureux ! @des hommes iniques menacer de la justice ceux à qui ils enlevoient leurs biens, apporter pour raison de leurs vexations la longueur du te@@mps la ruine inévitable à ceux qui voudroient les faire cesser. Mais, quand l'état de ceux qui plaident ne seroit point ruineux, il suffiroit qu'il fût incertain pour nous engager à le faire finir. Leur con@dition est toujours malheureuse, parce qu'il leur manque quelque sû@reté du côté de leurs biens, de leur fortune, de leur vie. Cette même considération doit inspirer à un magistrat juste une grande affabilité, puisqu'il a toujours affaire à des gens malheureux. Il faut que le peuple soit toujours pré@sent à ses inquiétudes semblable à ces bornes que les voyageurs trou@vent dans les grands chemins, ######################### ils reposent leur fardeau. Cependant on a vu des juges qui, refusant à leurs parties tous les égards, pour conserver@, disoient-ils, la neutralité, tomboient dans une rudesse qui les en faisoit plus sûre@ment sortir. Mais qui est-ce qui a jamais pu dire, si l'on en excepte les Stoï@ciens@, que cette affection générale pour le genre humain@, qui est la vertu de l'homme considéré en lui-même@, soit une vertu étrangere au caractere de juge ? Si c'est la puissance qui doit endurcir les coeurs voyez comme l'autorité paternelle endur@cit le coeur des peres, reglez votre magistrature sur la premiere de tou@@tes les magistratures. Mais, indépendamment de l'hu@manité, la bienséance l'affabilité chez un peuple poli deviennent une partie de la justice un juge qui en manque pour ses clients, com@mence dès lors à ne plus rendre à chacun ce qui lui appartient. Ainsi dans nos moeurs il faut qu'un juge se conduise envers ses parties de ma@niere qu'il leur paroisse bien plutôt réservé que grave,@@@ qu'il leur fasse voir la probité des Catons, sans leur en montrer la rudesse l'austérité. J'avoue qu'il y a des occasions où il n'est point d'ame bienfaisante qui ne se sente indignée. L'usage qui a introduit les sollicitations, sem@ble avoir été fait pour éprouver la patience des juges qui ont du cou@rage de la probité. Telle est la cor@ruption du coeur des hommes, qu'il semble que la conduite générale soit de la supposer toujours dans le coeur des autres. O vous qui employez pour nous séduire tout ce que vous pouvez vous imaginer de plus inévitable qui, pour nous mieux gagner, cher@chez toutes nos foiblesses qui met@tez en oeuvre la flatterie, les basses@ses, le crédit des grands, le charme de nos amis@, l'ascendant d'une épouse chérie, quelquefois même un empire que vous croyez plus fort qui, choisissant toutes nos passions, faites attaquer notre coeur par l'en@droit le moins défendu puissiez-vous à jamais manquer tous vos des@seins, n'obtenir que de la confusion. dans vos entreprises ! Nous n'aurons point à vous faire les reproches que Dieu fait aux pé@cheurs dans les livres saints vous m'avez fait servir à vos iniquités nous résisterons à vos sollicitations les plus hardies, nous vous ferons sentir la corruption de votre coeur la droiture du nôtre. Il faut que la justice soit univer@selle. @U@n juge ne doit pas être comme l'ancien Caton, qui fut le plus juste de son tribunal, non de sa famille. La justice doit être en nous une conduite générale. Soyons justes dans tous les lieux, justes à tous égards, envers toutes person@nes, en toutes occasions. Ceux qui ne sont justes que dans les cas où leur profession l'exige, qui prétendent être équitables dans les affaires des autres, lorsqu'ils ne sont pas incorruptibles dans ce qui les touche eux-mêmes, qui n'ont point mis l'équité dans les plus petits événements de leur vie, courent risque de perdre bientôt cette justice même qu'ils rendent sur le tribunal. Des juges de cette espece ressem@blent à ces monstrueuses divinités que la fable avoit inventées, qui mettoient bien quelque ordre dans l'univers mais qui@, chargées de crimes d'imperfections, trou@bloient elles-mêmes leurs loix, faisoient rentrer le monde dans tous les déréglements qu'elles en avoient bannis. Que le rôle de l'homme privé ne fasse donc point de tort à celui de l'homme public car dans quel trou@ble d'esprit un juge ne jette-t-il point les parties@, lorsqu'elles lui voient les mêmes passions que celles qu'il faut qu'il corrige, qu'elles trouvent sa conduite répréhensible comme celle qui a fait naître leurs plaintes ? S'il aimoit la justice@@@, diroient-elles, la refuseroit-il aux personnes qui lui sont unies par des liens si doux, si forts, si sa@@@@crés, à qui il doit tenir par tant @@@de motifs d'estime, d'amour, de@@ reconnoissance, qui peut@-@être ont mis tout leur bonheur entre ses mains ? Les jugements que nous rendons sur le tribunal peuvent rarement dé@cider de notre probité c'est dans les affaires qui nous intéressent particu@lièrement que notre coeur se déve@loppe se fait connoître c'est là-dessus que le peuple nous juge c'est là-dessus qu'il nous craint ou qu'il espere de nous. Si notre conduite est condamnée si elle est soup@çonnée, nous devenons sou@mis à une espece de récusation publique@,@@ le droit de juger que nous exer çons est mis par ceux qui sont obli@gés de le souffrir, au rang de leurs calamités. Avocats, la cour connoît votre intégrité, elle a du plaisir de pou@voir vous le dire. Les plaintes con@tre votre honneur n'ont point encore monté jusqu'à elle. Sachez pourtant qu'il ne suffit pas que votre minis@tere soit désintéressé pour être pur. Vous avez du zele pour vos parties, nous le louons mais ce zele de@vient criminel lorsqu'il vous fait ou@blier ce que vous devez à vos adver@saires. Je sais bien que la loi d'une juste défense vous oblige souvent de révéler des choses que la honte avoit ensevelies mais c'est un mal que nous ne tolérons que lorsqu'il est absolument nécessaire. Apprenez de nous cette maxime, souvenez-vous-en toujours Ne dites jamais la vérité aux dépens de votre vertu. Quel triste talent que celui de savoir déchirer les hommes ! Les saillies de certains esprits sont peut-être les plus grandes épines de notre ministere , bien loin que ce qui fait rire le peuple puisse mériter, nos applaudissements, nous pleurons toujours sur les infortunés qu'on déshonore. Quoi ! la honte suivra tous ceux qui approchent de ce sacré tribunal ! Hélas ! craint - on que les graces de la justice ne soient trop pures ? Que peut-on faire de pis pour les parties ? On les fait gémir sur leurs succès mêmes@, on leur rend, pour me servir des termes de l'Ecriture, les fruits de la justice amers comme de l'absynthe. Eh ! de bonne foi, que voulez-Vous que nous répondions quand on viendra nous dire Nous sommes@@@ venus devant vous, on nous y@@ a couverts de confusion @@d'igno@@minie vous avez vu nos plaies, vous n'avez pas voulu y mettre@@@@@ d'huile vous vouliez réparer les @@@outrages qu'on nous a faits loin@@@ de vous, on nous en fait sous@@@ vos yeux de plus réels, vous @@@n'avez rien dit. Vous que, sur l@@e@ tribunal où vous étiez, nous regar@@@@dions comme les dieux de la terre,re, vous avez été muets comme des@@@@ statues de bois de pierre. Vous @@@dites que vous nous conservezvez nos biens eh ! notre honneur@@@ nous est mille fois plus cher que @@@nos biens. Vous dites que vousous mettez en sûreté notre vie ah !@@@ notre honneur nous est bien d'un autre prix que notre vie. Si vous n'avez pas la force d'arrêter les@@@ saillies d'un orateur emprunté@, @@@indiquez-nous du moins quelqu@@e@ tribunal plus juste que le vôtre. Que savons-nous si vous n'avez pas partagé le barbare plaisir que l'on vient de donner à nos parties ? si vous n'avez pas joui de notre désespoir ? si- ce que nous vous reprochons comme une foiblesse, nous ne devions pas plutôt vous le reprocher comme un crime ? Avocats@, nous n'aurions jamais la force de soutenir de si cruels re@proches, il ne seroit jamais dit que vous auriez été plus prompts à man@quer aux premiers devoirs, que nous à vous les faire connoître. Procureurs, vous devez trembler tous les jours de votre vie sur votre ministere. Que dis-je ? vous devez nous faire trembler nous-mêmes. Vous pouvez à tous moments nous fermer les yeux sur la vérité, nous les ouvrir sur des@ lueurs des appa@rences. Vous pouvez nous lier les mains@, éluder les dispositions les plus justes, en abuser présenter sans cesse à vos parties la justice, ne leur faire embrasser que son ombre leur faire espérer la fin, la reculer toujours les faire mar@cher dans un dédale d'erreurs. Pour lors, d'autant plus dangereux que vous seriez plus habiles, vous feriez verser sur nous-mêmes une partie de la haine. Ce qu'il y auroit de plus triste dans votre profession, vous le répandriez sur la nôtre, nous de@viendrions bientôt les plus grands criminels après les premiers coupa@bles. Mais que n'anoblissez-vous votre profession par la vertu qui les orne toutes ? Que nous serions char@mes de vous voir travailler à devenir plus justes que nous ne le sommes ! Avec quel plaisir vous pardonne@rions-nous cette émulation ! com@bien nos dignités nous paroîtroient-elles viles auprès d'une vertu qui nous seroit chere ! Lorsque plusieurs de vous ont mérité l'estime de la cour, nous nous sommes réjouis des suffrages que nous leur avons donnés il nous sembloit que nous allions marcher dans des sentiers plus sûrs nous nous imaginions nous-mêmes avoir acquis un nouveau degré de justice. Nous n'aurons point, di@sions-nous, à nous défendre de leurs artifices ils vont concourir avec nous à l'oeu@vre du jour peut-être verrons-nous le temps où le peuple sera dé@livré de tout fardeau. Procureurs, vos devoirs touchent de si près les nôtres, que nous qui sommes pré@posés pour vous reprendre@, nous vous conjurons de les observer. Nous ne vous parlons point en juges nous oublions que nous sommes vos ma@gistrats nous vous prions de nous laisser notre probité@, de ne nous point ôter le respect des peuples, de ne nous point empêcher d'en être les peres. F@I@N. RÉFLEXIONS Sur les causes du plaisir qu'excitent en nous les Ouvrages d'Esprit les productions des Beaux Arts. DANS notre maniere d'être a@ctuelle, notre ame goûte trois sortes de plaisirs il y en a qu'elle tire du fond de son existence même d'au@tres qui résultent de son union avec le corps d'autres enfin qui sont fondés sur les plis les préjugés que de certaines institutionsns de certains usages@, de certaines habi@tudes lui ont fait prendre. Ce sont ces différents plaisirs de notre ame qui forment les objets du goût, comme le beau, le bon, l'a@gréable, le naïf, le délicat, le ten dre, le gracieux, le je ne sais quoi, le noble, le grand, le sublime, le majestueux, c. Par exemple, lors@que nous trouvons du plaisir à voir une chose avec une utilité pour nous, nous disons qu'elle est bonne lors@que nous trouvons du plaisir à la voir, sans que nous y démêlions une utilité présente@, nous l'appellons belle. Les sources du beau, du bon, de l'agréable, c. sont donc dans nous-mêmes en chercher les raisons, c'est chercher les causes des plaisirs de notre ame. Examinons donc notre ame étu@dions-la dans ses actions dans ses passions, cherchons-la dans ses plai@sirs c'est là où elle se manifeste davantage. La poésie, la peinture, la sculpture, l'architecture, la musi que, la danse, les différentes sortes de jeux enfin les ouvrages de la nature de l'art peuvent lui don@ner du plaisir voyons pourquoi@, comment, quand ils le lui don@nent rendons raison de nos senti@ments cela pourra contribuer à nous former le goût, qui n'est autre chose que l'avantage de découvrir avec finesse avec promptitude la mesure du plaisir que chaque chose doit donner aux hommes. DES PLAISIRS DE NOTRE A@M@E. L'AME, indépendamment des plaisirs qui lui viennent des sens, en a qu'elle auroit indépendamment d'eux, qui lui sont propres tels sont ceux que lui donnent la curio@sité les idées de sa grandeur, de ses perfections l'idée de son existence, opposée au sentiment du néant le plaisir d'embrasser tout d'une idée générale@, celui de voir un grand nombre de choses,@@ c. celui de comparer@, de joindre de séparer les idées. Ces plaisirs sont dans la nature de l'ame, indépendamment des sens, parcequ'ils appartiennent à tout être qui pense il est fort indifférent d'examiner ici si notre ame a ces plaisirs comme substance unie avec le corps, ou comme sé@parée du corps@, parcequ'elle les a toujours@, qu'ils sont les objets du goût ainsi nous ne distinguerons point ici les plaisirs qui viennent à l'ame de sa nature, d'avec ceux qui lui viennent de son union avec le corps nous appellerons tout cela plaisirs naturels@, que nous distin@guerons des plaisirs acquis@, que l'ame se fait par de certaines liaisons avec les plaisirs naturels de la même maniere par la même rai@son, nous distinguerons le goût na@turel le goût acquis. Il est bon de connoître la source des plaisirs dont le goût est la me@sure la connoissance des plaisirs na@turels @@@acquis pourra nous servir à rectifier notre goût naturel notre goût acquis. Il faut partir de l'état où est notre être,@@@ connoître quels sont ses plaisirs, pour parvenir à les mesurer, même quelquefois à les sentir. Si notre ame n'avoit point été unie au corps, elle auroit connu mais il y a apparence qu'elle auroit aimé ce qu'elle auroit connu à pré@sent nous n'aimons presque que ce que nous ne connoissons pas. Notre maniere d'être est entière@ment arbitraire nous pouvions avoir été faits comme nous sommes, ou autrement. Mais si nous avions été faits autrement, nous verrions au@trement un organe de plus ou de moins dans notre machine nous au@roit fait une autre éloquence, une autre poésie une contexture diffe rente des mêmes organes auroit fait encore une autre poésie par exem@ple@, si la constitution de nos organes nous avoit rendus capables d'une plus longue attention, toutes les regles qui proportionnent la dispo@sition du sujet à la mesure de notre attention, ne seroient plus si nous avions été rendus capables de plus de pénétration@, toutes les regles qui sont fondées sur la mesure de notre pénétration tomberoient de même enfin toutes les loix établies sur ce que notre machine est d'une certaine façon, seroient différentes si notre machine n'étoit pas de cette façon. Si notre vue avoit été plus foible plus confuse, il auroit fallu moins de moulures plus d'uniformité dans les membres de l'architecture si notre vue avoit été plus distincte notre ame capable d'embrasser plus de choses à la fois, il auroit fallu dans l'architecture plus d'or@nements si nos oreilles avoient été faites comme celles de certains ani@maux, il auroit fallu réformer bien de nos instruments de musique. Je sais bien que les rapports que les choses ont entre elles auroient sub@sisté mais le rapport qu'elles ont avec nous ayant changé, les choses qui, dans l'état présent, font un certain effet sur nous, ne le feroient plus @c@@@omme la perfection des arts est de nous présenter les choses telles qu'elles nous fassent le plus de plaisir qu'il est possible, il fau@droit qu'il y eût du changement dans les arts, puisqu'il y en auroit dans la maniere la plus propre à nous donner du plaisir,@@@ On croit d'abord qu'il suffiroit de connoître les diverses sources de nos plaisirs pour avoir le goût, que, quand on a lu ce que la philosophie nous dit là-dessus, on a du goût, que l'on peut hardiment juger des ouvrages. Mais le goût naturel n'est pas une connoissance de théo@rie c'est une application prompte exquise des regles mêmes que l'on ne connoît pas. Il n'est pas nécessaire d@e savoir que le plaisir que nous donne une certaine chose que nous trouvons belle, vient de la surprise il suffit qu'elle nous surprenne,@@@ qu'elle nous surprenne autant qu'elle le doit, ni plus ni moins. Ainsi ce que nous pourrions dire ici, tous les préceptes que nous pourrions donner pour former le goût, ne peuvent regarder que le goût acquis, c'est-à-dire@, ne peuvent regarder directement que ce goût acquis, quoiqu'ils regardent encore i indirectement le goût naturel car le goût acquis affecte, change, aug@mentente diminue le goût naturel comme le goût naturel affecte, change, augmente diminue le goût acquis. La définition la plus générale du goût, sans considérer s'il est bon ou mauvais, juste ou non@, est ce qui nous attache à une chose par le senti@ment ce qui n'empêche pas qu'il ne puisse s'appliquer aux choses intel@lectuelles, dont la connoissance fait tant de plaisir à l'ame qu'elle étoit la seule félicité que de certains phi@losophes pussent comprendre. L'ame connoît par ses idées par ses sen@timens car, quoique nous oppo sions l'idée au sentiment, cependant, lorsqu'elle voit une chose@, elle la sent il n'y a point de choses si intellectuelles qu'elle ne voie ou qu'elle ne croie voir@, par consé@quent qu'elle ne sente. DE L'@ESPRIT EN GÉNÉRAL. L'@ESPRIT est le genre qui a sous lui plusieurs especes@, le génie, le bon sens, le discernement, la jus@tesse@, le talent, le goût. L'esprit consiste à avoir les orga@nes bien constitués@, relativement aux choses où il s'applique. Si la chose est extrêmement particuliere, il se nomme talent s'il a plus de rapport à un certain plaisir délicat des gens du monde, il se nomme goût si la chose particuliere est unique chez un peuple, le talent se nomme es@prit, comme l'art de la guerre@@@ l'agriculture chez les Romains@, la chasse chez les sauvages, c. DE LA CURIOSITÉ. @N@O@T@@@RE ame est faite pour penser, c'est-à-dire@, pour appercevoir or un tel être doit avoir de la curiosité car, comme toutes les choses sont dans une chaîne où chaque idée en précede une en suit une autre, on ne peut aimer à voir une chose sans desirer d'en voir une autre , si nous n'avions pas ce desir pour celle-ci, nous n'aurions eu aucun plaisir à celle-là. Ainsi, quand on nous montre une partie d'un tableau, nous souhaitons de voir la partie qu'il nous cache, à proportion du plaisir que nous a fait celle que nous avons vue@. C'est donc le plaisir que nous donne un objet, qui nous porte vers un autre c'est pour cela que l'ame cherche toujours des choses nouvel@les@, ne se repose jamais. Ainsi on sera toujours sûr de plaire à l'ame lorsqu'on lui fera voir beau@coup de choses, ou plus qu'elle n'a@voit espéré d'en voir. Par-là on peut expliquer la raison pourquoi nous avons du plaisir lors@que nous voyons un jardin bien ré@gulier@, que nous en avons encore lorsque nous voyons un lieu brut champêtre c'est la même cause qui produit ces effets. Comme nous aimons à voir un grand nombre d'objets@, nous voudrions étendre notre vue, être en plusieurs lieux, parcourir plus d'espaces enfin notre ame fuit les bornes, elle voudroit, pour ainsi dire, étendre la sphere de sa présence ainsi c'est un grand plaisir pour elle de porter sa vue au loin. Mais comment le faire ? Dans les villes ? notre vue est bornée par des maisons. Dans les campagnes ? elle l'est par mille obstacles à peine pouvons-nous voir trois ou quatre arbres. L'art vient à notre secours nous découvre la nature qui se cache elle-même nous aimons l'art, nous l'aimons mieux que la nature, c'est-à-dire, la nature dérobée à nos yeux mais quand nous trouvons de belles situations, quand notre vue en liberté peut voir au loin des prés@, des ruisseaux, des collines, ces dispositions qui sont, pour ainsi dire, créées exprès, elle est bien autre@ment enchantée que lorsqu elle voit les jardins de Le Nostre parceque la nature ne se copie pas, au lieu que l'art se ressemble toujours. C'est pour cela que dans la peinture nous aimons mieux un paysage que le plan du plus beau jardin du monde c'est que la peinture ne prend la nature que là où elle est belle, là où la vue@ se peut porter au loin dans toute son étendue, là où elle est variée@, la où elle peut être vue avec plaisir. Ce qui fait ordinairement une grande pensée@, c'est lorsqu'on dit une chose qui en fait voir un grand nombre d'autres, qu'on nous fait découvrir tout d'un coup ce que nous ne pouvions espérer qu'après @une grande lecture.@@@@@ Florus nous représente en peu de paroles toutes les fautes d'Anni@bal lorsqu'il pouvoit, dit-il, se servir de la victoire, il aima mieux @@@en jouir cùm victoriâ posset uti, frui maluit. Il nous donne une idée de toute la guerre de Macédoine, quand il dit ce fut vaincre que d'y entrer introisse victoria fuit. Il nous donne tout le spectacle de la vie de Scipion@, quand il dit de sa jeunesse c'est le Scipion qui croît pour la destruction de l'Afrique hic erit Scipio qui in exitium Africae crescit. Vous croyez voir un enfant qui croît s'éleve comme un géant. Enfin il nous fait voir le grand caractere d'Annibal, la situation de l'univers, toute la grandeur du peuple Romain, lorsqu'il dit An@nibal fugitif cherchoit au peuple Romain un ennemi par tout l'uni@vers qui@, profugus ex Africâ, hostem populo Romano toto orbe, @@quaerebat. DES PLAISIRS DE L'ORDRE. IL ne suffit pas de montrer à l'ame beaucoup de choses, il faut les lui montrer avec ordre car pour lors nous nous ressouvenons de ce que nous avons vu, nous commençons à imaginer ce que nous verrons notre ame se félicite de son étendue de sa pénétration mais dans un ouvrage où il n'y a point d'ordre, ouvra@g@e o@ù l'ame sent à chaque instant troubler celui qu'elle y veut mettre. La suite que l'auteur s'est faite, celle que nous nous faisons, se confondent l'ame ne retient rien, ne prévoit rien elle est humiliée par la confusion de ses idées, par l'inanité qui lui reste elle est vainement fatiguée, ne peut goûter aucun plaisir c'est pour cela que, quand le dessein n'est pas d'exprimer ou de montrer la confusion, on met toujours de l'ordre dans la confusion même. Ainsi les peintres grouppent leurs figures ainsi ceux qui peignent les batailles mettent-ils sur le devant de leurs tableaux les choses que l'oeil doit distinguer, la confusion dans le fond le lointain. DES PLAISIRS DE LA VARIÉTÉ. M@AIS s'il faut de l'ordre dans les choses, il faut aussi de la variété sans cela l'ame languit car les choses semblables lui paroissent les mêmes si une partie d'un tableau qu'on nous découvre ressembloit à une au@tre que nous aurions vue, cet ob@jet seroit nouveau sans le paroître, ne feroit aucun plaisir. Et, comme les beautés des ouvrages de l'art, semblables à celles de la nature, ne consistent que dans les plaisirs qu'elles nous font, il faut les rendre propres, le plus que l'on peut, à varier ces plaisirs il faut faire voir à l'ame des choses qu'elle n'a pas vues il faut que le sentiment qu'on lui donne soit différent de celui qu'elle vient d'avoir. C'est ainsi que les histoires nous plaisent par la variété des récits@, les romans par la variété des pro@diges, les pieces de théâtre par la variété des passions que ceux qui savent instruire modifient le plus qu'ils peuvent le ton uniforme de l'instruction. Une longue uniformité rend tout insupportable le même ordre des périodes, long-temps continué, acca@ble dans une harangue les mêmes nombres les mêmes chûtes met@tent de l'ennui dans un long poëme. S'il est vrai que l'on ait fait cette fameuse allée de Moscow à Peters@bourg, le voyageur doit périr d'en@nui, renfermé entre les deux rangs de cette allée celui qui aura voyagé long-temps dans les Alpes, en descendra dégoûté des situations les plus heureuses des points de vue les plus charmants. L'ame aime la variété mais elle ne l'aime, avons-nous dit, que parce@qu'elle est faite pour connoître pour voir il faut donc qu'elle puisse voir, que la variété le lui permet@te c'est-à-dire, il faut qu'une chose soit assez simple pour être apperçue, assez variée pour être apperçue avec plaisir. Il y a des choses qui paroissent variées, ne le sont point, d'autres qui paroissent uniformes, sont très variées. L'architecture gothique paroît très variée mais la confusion des ornements fatigue par leur petitesse @@ce qui fait qu'il n'y en a aucun que nous puissions distinguer d'un autre@, leur nombre fait qu'il n'y en a aucun sur lequel l'oeil puisse s'arrêter de maniere qu'elle déplaît par les endroits mêmes qu'on a choisis pour la rendre agréable. Un bâtiment d'ordre gothique est une espece d'énigme pour l'oeil qui le voitoit l'ame est embarrassée comme quand on lui présente un poëme obscur. L'architecture grecque au con@traire paroît uniforme mais, com@me elle a les divisions qu'il faut, autant qu'il en faut pour que l'ame voie précisément ce qu'elle peut voir sans se fatiguer, mais qu'elle en voit assez pour s'occuper, elle a cette variété qui la fait regarder avec plaisir. Il faut que les grandes choses aient de grandes parties les grands hommes ont de grands bras@, les grands arbres de grandes branches, les grandes montagnes sont com@posées d'autres montagnes@, qui sont au-dessus au-@dessous c'est la nature des choses qui fait cela. L'architecture grecque, qui a peu de divisions, de grandes divisions, imite les grandes choses l'ame sent une certaine majesté qui y regne par-tout. C'est ainsi que la peinture divise en grouppes de trois ou quatre figures celles qu'elle représente dans un tableau elle imite la nature une nombreuse troupe se divise toujours en pelotons c'est encore ainsi que la peinture divise en grandes masses ses clairsirs ses obscurs. DES PLAISIRS DE LA SYMMÉTRIE. J'AI dit que l'ame aime la variété cependant, dans la plupart des cho@ses, elle aime à voir une espece de symmétrie. Il semble que cela ren@ferme quelque contradiction voici comment j'explique cela. Une des principales causes des plaisirs de notre ame@, lorsqu'elle voit des objets, c'est la facilité qu'elle a à les appercevoir la raison qui fait que la symmétrie plaît à l'ame, c'est qu'elle lui épargne de la peine, qu'elle la soulage, qu'elle coupe, pour ainsi dire, l'ouvrage par la moitié. De là suit une regle générale par- tout où la symmétrie est utile à l'ame, peut aider ses fonctions, elle lui est agréable mais par-tout où elle est inutile, elle est fade, parcequ'elle ôte la variété. Or les choses que nous voyons successive@ment doivent avoir de la variété car notre ame n'a aucune difficulté à les voir. Celles au contraire que nous appercevons d'un coup-d'oeil, doivent avoir de la symmétrie ainsi, comme nous appercevons d'un coup-d'oeil la façade d'un bâtiment, un parterre, un temple, on y met de la @symmétrie, qui plaît à l'ame par la facilité qu'elle lui donne d'embras@ser d'abord tout l'objet. Comme il faut que l'objet que l'on doit voir d'un coup-d'oeil soit simple, il faut qu'il soit unique, que les parties se rapportent toutes à l'objet principal c'est pour cela encore qu'on aime la symmétrie, elle fait un tout ensemble@. Il est dans la nature qu'un tout soit achevé@,@@ l'ame qui voit ce tout veut qu'il n'y ait point de partie imparfaite. C'est encore pour cela qu'on aime la sy@@mmétrie il faut une espece de pondération ou de balancement@, @@un bâtiment avec une aile, ou une aile plus courte qu'une autre, est aussi peu fini qu'un corps avec un bras ou avec un bras trop court. DES CONTRASTES. L'A@M@E aime la symmetrie@, mais elle aime aussi les contrastes ceci demande bien des explications. Par exemple si la nature deman@de des peintres des scul@pteurs qu'ils mettent de la symmétrie dans les parties de leurs figures, elle veut au contraire qu'ils mettent des con@trastes dans les attitudes. Un pied rangé comme@@ un autre, un membre qui va comme un autre, sont insup@portables la raison en est que cette symmétrie fait que les attitudes sont presque toujours les mêmes, comme on le voit dans les figures gothiques, qui se ressemblent toutes par-là. Ainsi il n'y a plus de variété dans les productions de l'art. De plus, la nature ne nous a pas situés ainsi , comme elle nous a donné du mou@vement, elle ne nous a pas ajustés, dans nos actions dans nos manie@res, comme des pagodes , si les hommes gêné@@s@ contraints sont insupportables, que sera-ce des pro@ductions de l'art ? Il faut donc mettre des contrastes dans les attitudes, sur - tout dans les ouvrages de sculpture, qui, na@turellement froide, ne peut mettre de feu que par la force du contraste de la situation. Mais, comme nous avons dit que la variété que l'on a cherché à mettre d@ans le gothique lui a donné de l'u@niformité@, il est souvent arrivé que la variété que l'on a cherché à mettre par le moyen des contrastes, est devenue une symmétrie une vi@cieuse uniformité. Ceci ne se sent pas seulement dans de certains ouvrages de sculpture de peinture, mais aussi dans le style de quelques écrivains, qui, dans chaque phras@e, mettent toujours le com mencement en contraste avec la fin par des antitheses continuelles, tels que St. Augustin autres Auteurs de la basse latinité, quelques-uns de nos modernes, comme St. Evre@mont. Le tour de phrase toujours Je même toujours uniforme dé@plaît extrêmement ce contraste per@pétuel devient symmétrie, cette opposition toujours recherchée, de@vient uniformité. L'esprit y trouve si peu de variété que, lorsque vous avez vu une partie de la phrase, vous devinez toujours l'autre vous voyez des mots opposés, mais opposés de la même maniere vous voyez un tour de phrase, mais c'est toujours le même. Bien des peintres sont tombés dans le défaut de mettre des contra@@stes par-tout sans ménagement de sorte que, lorsqu'on voit une figure @on devine d'abord la disposition de celles d'à côté cette continuelle diversité devient quelque chose de semblable. D'ailleurs, la nature, qui jette les choses dans le désordre@, ne montre pas l'affectation d'un con@traste continuel sans com@pter qu'elle ne met pas tous les corps en mou@vement, dans un mouvement forcé. Elle est plus variée que cela elle met les uns en repos, elle donne aux autres différentes sortes de mouvements. Si la partie de l'ame qui connoît aime la variété, celle qui sent ne la cherche pas moins car l'ame ne peut pas soutenir long-temps les mêmes situations, parcequ'elle est liée à un corps qui ne peut les souf@frir. Pour que notre ame soit excitée, il faut que les esprits coulent dans les nerfs. Or il y a là deux c@hoses, une lassitude dans les nerfs ? une cessation de la part des esprits qui ne coulent plus@, ou qui se dissipent des lieux où ils ont coulé. Ainsi tout nous fatigue à la longue, sur-tout les grands plaisirs on les quitte toujours avec la même satis@faction qu'on les a pris car les fibres qui en ont été les organes ont besoin de repos il faut en employer d'autres plus propres à nous servir, distri@buer, pour ainsi dire, le travail. Notre ame est lasse de sentir mais ne pas sentir, c'est tomber dans un anéantissement qui l'accable. On remédie à tout, en variant ses modi@fications elle sent, elle ne se lasse pas. DES PLAISIRS DE LA SURPRISE. CET@T@E disposition de l'ame, qui la porte toujours vers différents ob@jets, fait qu'elle goûte tous les plai@sirs qui viennent de la surprise sentiment qui plaît à l'ame par le spectacle par la promptitude de l'action car elle apperçoit ou sent une chose qu'elle n'attend pas, ou d'une maniere qu'elle n'attendoit pas. Une chose peut nous sur@prendre comme merveilleuse@, mais aussi comme nouvelle, encore comme inattendue dans ces derniers cas, le sentiment principal se lie à un sentiment accessoire, fondé sur ce que que la chose est nouvelle ou inat@tendue. C'est par là que les jeux de hasard nous piquent ils nous font voir une suite continuelle d'événements non attendus c'est par là que les jeux de société nous plaisent ils sont encore une suite d'événements im@prévus, qui ont pour cause l'adresse jointe au hasard. C'est encore par là que les pieces de théâtre nous plaisent elles se développent par degrés, cachent les événements jusqu'à ce qu'ils arri@vent, nous préparent toujours de nouveaux sujets de surprise,se, sou@vent nous piquent en nous les mon@trant tels que nous aurions dû les prévoir. Enfin les ouvrages d'esprit ne sont ordinairement lus que parcequ'ils nous ménagent des surprises agréa@bles, supléent à l'insipidité des conversations, presque toujours lan@guissantes, qui ne font point cet effet. La surprise peut être produite par la chose, ou par la maniere de l'ap@percevoir car nous voyons une chose plus grande ou plus petite qu'elle n'est en effet, ou différente de ce qu'elle est ou bien nous voyons la même chose, mais avec une idée accessoire qui nous surprend. Telle est dans une chose l'idée accessoire de la difficulté de l'avoir faite, ou de la personne qui l'a faite@, ou du temps où elle a été faite, ou de la maniere dont elle a été faite, ou de quelque autre circonstance qui s'y joint. Suétone nous décrit les crimes de Néron avec un sang-froid qui nous surprend, en nous faisant presque croire qu'il ne sent point l'horreur de ce qu'il décrit. Il change de ton tout-à-coup, @@@dit @@l'univers ayant sou@ffert ce monstre pendant quatorz@@e@ ans, enfin il l'abandonna Tale monstrum per quatuordecim annos perpessus terrarum orbis@, tandem destituit. Ceci produit dans l'esprit différentes sortes de surprises nous sommes surpris du changement de style de l'auteur, de la découverte de sa différente maniere de penser, de sa façon de rendre, en aussi peu de mots, une des grandes révolutions qui soient arrivées ainsi l'ame trouve un très grand nombre de sentiments différents qui concourent à l'ébran@ler à lui composer un plaisir. Des diverses causes qui peuvent produire un sentime@nt. @IL faut bien remarquer qu'un sen@timent n'a pas ordinairement dans notre ame une cause unique. C'est, si j'ose me servir de ce terme, une certaine dose qui en produit la force@@@ la variété. L'esprit consiste à sa@voir frapper plusieurs organes à la fois , si l'on examine les divers écrivains, on verra peut-être que les meilleurs, ceux qui ont plu davantage, sont ceux qui ont excité dans l'ame plus de sensations en même temps, Voyez, je vous prie, la multipli@cité des causes. Nous aimons mieux voir un jardin bien arrangé qu'une confusion d'arbres, 1@°. parceque notre vue qui seroit arrêtée ne l'est pas 2°. chaque allée est une@, forme une grande chose, au lieu que dans la confusion chaque arbre est une chose, une petite chose 3°. nous voyons un arrangement que nous n'avons pas coutume de voir 4°. nous savons bon gré de la peine que l'on a prise 5@°. nous admirons le soin que l'on a de combattre sans @esse la nature, qui, par des produc@tions qu'on ne lui demande pas, cher@che à tout confondre ce qui est si vrai qu'un jardin négligé nous est insupportable. Quelquefois la diffi@culté de l'ouvrage nous plaît, quel@quefois c'est la facilité , comme dans un jardin magnifique nous ad@mirons la grandeur la dépense du maître, nous voyons quelquefois avec plaisir qu'on a eu l'art de nous plaire avec peu de dépense de tra@vail. Le jeu nous plaît, parcequ'il satisfait notre avarice, c'est-à-dire l'espérance d'avoir plus il flatte no@tre vanité par l'idée de la préférence que la fortune nous donne, de l'attention que les autres ont sur notre bonheur il satisfait notre curiosité en nous donnant un specta@cle enfin il nous donne les différents @laisirs de la surprise. La danse nous plaît par la légèreté, par une certaine grace, par la beauté la variété des attitudes, par sa liaison avec la musique, la personne qui danse étant comme un instru@ment qui accompagne mais sur-tout elle plaît par une disposition de notre cerveau, qui est telle qu'elle ramene en secret l'idée de tous les mouve ments à de certains mouvements, la plupart des attitudes à de cer@taines attitudes. De la liaison accidentelle de certai@nes idées. PRE@S@QUE toujours les choses nous plaisent déplaisent à différents égards par exemple, les castrati d'Italie nous doivent faire peu de plaisir, 1 parcequ'il n'est pas éton@nant qu'acco@mmodés comme ils sont, ils chantent bien ils sont com@me un instrument dont l'ouvrier a retranché du bois pour lui faire pro@duire des sons 2°. parceque les passions qu'ils jouent sont trop su@spectes de fausseté 3°. parcequ'ils ne sont ni du sexe que nous aimons ni de celui que nous estimons. D'un autre côté, ils peuvent nous plaire, parcequ'ils conservent long-temps un air de jeunesse, de plus qu'ils ont une voix flexible, qui leur est particuliere. Ainsi chaque chose nous donne un sentiment qui est composé de beaucoup d'autres, le@squels s'affoiblissent se choquent quelquefois. Souvent notre ame se compose elle-même des raisons de plaisir elle y réussit sur-tout par les liai@sons qu'elle met aux choses. Ainsi une chose qui nous a plu nous plaît encore, par la seule raison qu'elle nous a plu, parceque nous joignons l'ancienne idée à la nouvelle. Ainsi une actrice qui nous a plu sur le théâtre, nous plaît encore dans la chambre sa voix, sa déclamation, le souvenir de l'avoir vu admirer, que dis je, l'idée de la princesse, jointe à la sienne, tout cela fait une espece de mélange, qui forme produit un plaisir. Nous sommes tous pleins d'idées accessoires. Une femme qui aura une grande réputation un léger défaut pourra le mettre en crédit, le faire regarder comme une grace. La plu@part des femmes que nous aimons n'ont pour elles que la prévention sur leur naissance ou leurs biens, les honneurs ou l'estime de certaines gens. Autre effet des liaisons que l'ame met aux choses.@ NOUS devons à la vie champêtre que l'homme menoit dans les pre@miers temps cet air riant répandu dans toute la fable nous lui devons. ces descriptions heureuses, ces aven@tures naïves, ces divinités gracieu@ses, ce spectacle d'un état assez dif@férent du nôtre pour le desirer,@@@ qui n'en est pas assez éloigné pour choquer la vraisemblance, enfin ce mélange de passions de tranquil@lité. Notre imagination rit à Diane@, à Pan, à Apollon, aux Nymphes, aux bois, aux prés, aux fontaines. Si les premiers hommes avoient vécu comme nous dans les villes, les poëtes n'auroient pu nous décrire que ce que nous voyons tous les jours avec inquiétude ou que nous sentons avec dégoût tout respireroit l'avarice, l'ambition les passions qui tourmentent. Les poëtes qui nous décrivent la vie champêtre, nous parlent de l'âge d'or qu'ils regrettent, c'est-@à-ire, nous parlent d'un temps encore plus heureux plus tranquille. DE LA DÉLICATESSE. LES gens délicats sont ceux qui à chaque idée ou à chaque goût joignent beaucoup d'idées ou beau@coup de goûts accessoires. Les gens grossiers n'ont qu'une sensation leur ame ne fait composer ni décompo ser ils ne joignent ni n'ôtent rien à ce que la nature donne au lieu que les gens délicats dans l'amour se composent la plupart des plaisirs de l'amour. Polixene Apicius portoient à la table bien des sensa@tions inconnues à nous autres man@geurs vulgaires ceux qui jugent avec goût des ouvrages d'esprit, ont se font une infinité de sensations que les autres hommes n'ont pas. DU JE NE SAIS QUOI. @IL y a quelquefois dans les person@nes ou dans les choses un charme invisible@, une grace naturelle@, qu'on n'a pu définir, qu'on a été forcé d'appeller le je ne sais quoi. Il me semble que c'est un effet prin cipalement fondé sur la surprise. Nous sommes touchés de ce qu'une personne nous plaît plus qu'elle ne nous a paru d'abord devoir nous plaire,@@@ nous sommes agréable@ment surpris de ce qu'elle a su vain@cre des défauts que nos yeux nous montrent que le coeur ne croit plus. Voilà pourquoi les femmes lai@des ont très souvent des graces, qu'il est rare que les belles en aient. Car une belle personne fait ordinai@rement le contraire de ce que nous avions attendu elle parvient à nous paroître moins aimable après nous avoir surpris en bien, elle nous sur@prend en mal mais l'impression du bien est ancienne, celle du mal nou@velle aussi les belles personnes font-elles rarement les grandes passions, presque toujours réservées à celles qui ont des graces, c'est-à-dire, des agréments que nous n'attendions point que nous n'avions pas sujet d'attendre. Les grandes parures ont rarement de la grace, souvent l'ha@billement des bergeres en a. Nous admirons la majesté des draperies de Paul Véronese mais nous sommes touchés de la simplicité de Raphael de la pureté du Correge. Paul V@éronese promet beaucoup, paie ce qu'il promet. Raphael le Cor@rege promettent peu, paient beau@coup cela nous plaît davantage. Les graces se trouvent plus ordi@nairement dans l'esprit que dans le visage car un beau visage paroît d'abord, ne cache presque rien mais l'esprit ne se montre que peu à peu, que quand il veut, autant qu'il veut il peut se cacher pour paroître, donner cette espece de surprise qui fait les graces. Les graces se trouvent moins dans les traits du visage que dans les ma@@ieres car les manieres naissent à chaque instant, peuvent à tous les moments créer des surprises en un mot, une femme ne peut gueres être belle que d'une façon mais elle est jolie de cent mille. La loi des deux sexes a établi parmi les nations policées sau@vages, que les hommes demande@roient,@@@ que les femmes ne se roient qu'accorder de là il arrive que les graces sont plus particulière@ment attachées aux femmes. Com@me elles ont tout à défendre, elles ont tout à cacher la moindre pa@role@, le moindre geste, tout ce qui, sans choquer le premier devoir, se montre en elles, tout ce qui se met en liberté devient une grace telle est la sagesse de la nature, que ce qui ne seroit rien sans la loi de la pudeur, devient d'un prix infini depuis cette heureuse loi qui fait le bonheur de l'univers. Comme la gêne l'affectation ne sauroient nous surprendre, les graces ne se trouvent ni dans les manieres gênées ni dans les ma@nieres affectées, mais dans une cer@taine liberté ou facilité qui est entre les deux extrémités l'ame est agréablement surprise de voir que l'on a évité les deux écueils. Il sem@bleroit que les manieres naturelles devroient être les plus aisées ce sont celles qui le sont moins car l'éducation qui nous gêne nous fait toujours perdre du naturel or nous sommes charmés de le voir revenir. Rien ne nous plaît tant dans une parure que lorsqu'elle est dans cette négligence ou même dans ce désor@dre qui nous cache tous les soins que la propreté n'a pas exigés,@@ que la seule vanité auroit fait pren@dre l'on n'a jamais de grace dans l'esprit que lorsque ce que l'on dit est trouvé non pas recherché. Lorsque vous dites des choses qui vous ont coûté, vous pouvez bien faire voir que vous avez de l'e@sprit, non pas des graces dans l'es@prit. Pour le faire voir, il faut que vous ne le voyiez pas vous-même@, que les autres, à qui d'ailleurs quelque chose de naïf de simple en vous ne promettoit rien de cela, soient doucement sur@pris de s'en appercevoir. Ainsi@ les graces ne s'acquierent point pour en avoir il faut être naïf. Mais comment peut-on tra@vailler à être naïf ? Une des plus belles fictions d'Ho@mere, c'est celle de cette ceinture qui donnoit à Vénus l'art de plaire. Rien n'est plus propre à faire sentir cette magie ce pouvoir des graces, qui semblent être données à une per@sonne par un pouvoir invisible@, @@@qui sont distinguées de la beauté même. Or cette ceinture ne pou@voit être donnée qu'à Vénus. Elle ne pouvoit convenir à la beauté ma@jestueuse de Junon car la majesté demande une certaine gravité, c'est-à-dire, une gêne opposée à l'ingé@nuité des graces. Elle ne pouvoit bien convenir à la beauté fiere de Pallas car la fierté est opposée à la douceur des graces@, d'ailleurs peut souvent être soupçonnée d'af@fectation. PROGRESSION DE LA SURPRISE. CE qui fait les grandes beautés, c'est lorsqu'une chose est telle que la surprise est d'abord médiocre, qu'elle se soutient, augmente@, nous mene ensuite à l'admiration. Les ouvrages de Raphael frappent peu au premier coup d'oeil il imite si bien la nature, que l'on n'en est d'abord pas plus étonné que si l'on voyoit l'objet même, lequel ne cau@seroit point de surprise. Mais une expression extraordinaire, un coloris plus fort, une attitude bizarre d'un peintre moins bon nous saisit du premier coup d'oeil, parcequ'on n'a pas coutume de la voir ailleurs. On peut comparer Raphael à Virgile, les peintures de Venise@, avec leurs attitudes forcées@, à Lucain. Virgile, plus naturel, frappe d'a@bord moins pour frapper ensuite plus Lucain frappe d'abord plus pour frapper ensuite moins. L'exacte proportion de la fameuse église de Saint Pierre fait qu'elle ne paroît pas d'abord aussi grande qu'elle l'est car nous ne savons d'a@bord où nous prendre pour juger de sa grandeur. Si elle étoit moins lar@ge@, nous serions frappés de sa lon@gueur si elle étoit moins longue, nous le serions de sa largeur. Mais à mesure que l'on examine, l'oeil la voit s'agrandir@, l'étonnement aug@mente. On peut la comparer aux Pyrénées, où l'oeil, qui croyoit d'a@@bord les mesurer, découvre des mon@tagnes derriere les montagnes, se perd toujours davantage. Il arrive souvent que notre ame sent du plaisir lorsqu' elle a un senti ment qu'elle ne peut pas démêler elle-même, qu'elle voit une chose absolument différente de ce qu'elle fait être ce qui lui donne un sen@timent de surprise dont elle ne peut pas sortir. En voici un exemple. Le dôme de Saint Pierre est immense. On fait que Michel-Ange voyant le Panthéon@, qui étoit le plus grand temple de Rome, dit qu'il en vou@loit faire un pareil, mais qu'il vou@loit le mettre en l'air. Il fit donc sur ce modele le dôme de Saint Pierre mais il fit les piliers si mas@sifs@, @que ce dôme, qui est comme une montagne que l'on a sur la tête, paroît léger à l'oeil qui le considere. l'ame reste donc incertaine entre ce qu'elle voit ce qu'elle sait, elle reste surprise de voir une masse en même temps si énorme si légere.@@@@ DES BEAUTÉS QUI RÉSULTENT D'UN CERTAIN EMBARRAS DE L'AME. SOUVENT la surprise vient à l'ame de ce qu'elle ne peut pas concilier ce qu'elle voit avec ce qu'elle a vu. Il y a en Italie un grand lac qu'on appelle le Lac-Majeur, il Lago-Maggiore c'est une petite mer dont les bords ne montrent rien que de sauvage. A quinze milles dans le lac sont deux isles d'un quart de lieue de tour@, qu'on appelles les Borromées@, qui sont, à mon avis, le séjour du monde le plus enchan@té. L'ame est étonnée de ce con@traste romanesque, de rappeller avec plaisir les merveilles des romans, ou@, après avoir passé par des ro@chers des pays arides, on se trouve dans un lieu fait par les Fées. Tous les contrastes nous frappent, parceque les choses en opposition se relevent toutes les deux ainsi lors@qu'un petit homme est auprès d'un grand, le petit fait paroître l'autre plus grand, le grand fait paroître l'autre plus petit. Ces sortes de surprises font le plaisir que l'on trouve dans toutes les beautés d'opposition, dans toutes les antithèses figures pareilles. Quand Florus dit Sore Al@ gide qui le croiroit ? nous ont@@ été formidables Satirique Cor@nicule étoient des provinces nousous rougissons des Boriliens des@@ Véruliens, mais nous en avons triomphé enfin Tibur@, notre fauxbourg, Préneste, où sont nos@@ maisons de plaisançe@, étoient les @@sujets des voeux que nous allions faire au Capitole . Cet auteur, dis-je, nous montre en même temps la grandeur de Rome la petitesse de ses commencements l'éton@nement porte sur ces deux choses. On peut remarquer ici com@bien est grande la différence des anti - thèses d'idées d'avec les antithèses d'expression. L'antithèse d'expre@son n'est pas cachée celle d'idées l'est l'une a toujours le même ha@bit, l'autre en change comme onmme on @veut l'une est variée, l'autre non. Le même Florus@, en parlant des Samnites, dit que leurs villes furent tellement détruites, qu'il est diffi@cile de trouver à présent le sujet de vingt-quatre triomphes ut non fa@@cilè appareat materia quatuor vi@ginti triumphorum. Et par les mêmes paroles qui marquent la destruction de ce peuple, il fait voir la gran@deur de so@n courage de son opi@niâtreté. Lorsque nous voulons nous em@pêcher de rire, notre rire redouble à cause du contraste qui est entre la situation où nous hommes celle où nous devrions être. De même, lorsque nous voyons dans un visage un grand défaut, comme, par exem@ple@, un très grand nez, nous rions à cause que nous voyons que ce con traste avec les autres traits du visage ne doit pas être. Ainsi les contrastes sont causes des défauts aussi-bien que des beautés. Lorsque nous voyons qu'ils sont sans raison@, qu'ils rele@vent ou éclairent un autre@ défaut, ils sont les grands instruments de la laideur, laquelle, lorsqu'elle nous frappe subitement@, peut exciter une certaine joie dans notre ame, nous faire rire, Si notre ame la regarde comme un malheur dans la person@@ne qui la possede, elle peut exciter la pitié si elle la regarde avec l'i@dée de ce qui peut nous nuire,@@@ avec une idée de comparaison avec ce qui a coutume de nous émouvoir d'exciter nos desirs@, elle la re@garde avec un sentiment d 'aver sion. Lorsqu'on rapproche des idées opposées l'une à l'autre@, si le con@traste a été trop facile ou trop diffi@cile à trouver, il déplaît il faut que l'opposition, qui est entre les idées rapprochées@, se fasse sentir, parce@qu' elle y est@, non parce@que l'auteur a voulu la montrer car, en ce dernier cas, la surprise ne tombe que sur la sottise de l'auteur. Une des choses qui nous plaisent le plus, c'est le naïf mais c'est aussi le style le plus difficile à attraper la raison en est qu'il est précisément entre le noble le bas, est si près du bas, qu'il est très difficile de le côtoyer toujours sans y tomber. Les musiciens ont reconnu que la musique qui se chante le plus fa@@@cilement@, est la plus difficile à com@poser preuve certaine que nos plai sirs l'art qui nous les donne sont entre certaines limites. A voir les vers de Corneille si pompeux ceux de Racine si natu@rels@, on ne devineroit pas que Cor@neille travailloit facilement Ra@cine avec peine. Le bas est le sublime du peuple qui aime à voir une chose faite pour lui qui est a sa portée. Les idées qui se présentent aux gens qui sont bien élevés, qui ont un grand esprit, sont ou naïves, ou nobles@, ou sublimes. Lorsqu'une chose nous est mon@trée avec des circonstances ou des accessoires qui l'agrandissent, cela nous paroît noble cela se sent sur-tout dans les comparaisons où l'es@prit doit tou@jours gagner@@@ jamais perdre car elles doivent toujours ajouter quelque chose@, faire voir la chose plus grande@, ou@, s'il ne s'agit pas de grandeur@, plus fine plus délicate mais il faut bien se donner de garde de montrer à l'ame un rap@port dans le bas, car elle se le se@roit caché si elle l'avoit découvert. Lorsqu'il s'agit de montrer des choses fines l'ame aime mieux voir comparer une maniere a une mani@ere@, une action à une action, qu'une chose à une chose. Comparer en général un homme courageux à un lion, une femme à un astre@, un homme léger à un cerf, cela est ai@sé mais lorsque la Fontaine com@mence ainsi une de ses Fables, Entre les pattes d'un lion Un rat sortit de terre assez à l'étourdie Le roi des animaux, en cette occasion, Montra ce qu'il étoit, lui donna la vie. il compare les modifications de l'ame du roi des animaux avec les modifi@cations de l'ame d'un véritable Roi. Michel-Ange est le maître pour donner de la noblesse à tous ses su@jets. Dans son fameux Bacchus, il ne fait point comme les peintres de F@landre qui nous montrent une fi@gure tombante, qui est, pour ainsi dire, en l'air. Cela seroit indigne de la majesté d'un Dieu. Il le peine ferme sur ses jambes mais il lui donne si bien la gaieté de l'ivresse, le plaisir à voir couler la liqueur qu'il verse dans sa coupe, qu'il n'y a rien de si admirable. Dans la Passion qui est dans la galerie de Florence, il a peint la Vierge debout, qui regarde son fils crucifié, sans douleur, sans pitié, sans regret, sans larmes. Il la sup@pose instruite de ce grand mystere, par-là lui fait soutenir avec gran@@@deur le spectacle de cette mort. Il n'y a point d'ouvrage de Michel-Ange où il n'ait mis quelque chose de noble on trouve du grand dans ses ébauches même@, comme dans les vers que Virgile n'a point finis. Jules Romain@, dans sa chambre des Géants à Mantoue, où il a repré@senté Jupiter qui les foudroie@, fait voir tous les Dieux effrayés mais Junon est auprès de Jupiter elle lui montre@, d'un air assuré, un géant sur lequel il faut qu'il lance la foudre par-là il lui donne un air de grandeur que n'ont pas les autres Dieux plus ils sont près de Jupiter, plus ils sont rassurés cela est bien naturel car, dans une bataille@, la frayeur cesse auprès de celui qui a de l'avantage. ÉBAUCHE DE L'ÉLOGE HISTORIQUE DU M AL DE BERWICK Parle Président DE MONTESQUIEU . IL naquit le 21 d'Août 1670 il étoit fils de Jacques, Duc d'Y@orck, depuis Roi d'Angleterre,@@@ de la Demoiselle Arabella Churchill@@@ telle fut l'étoile de cette maison de Churchill, qu'il en sortit deux hom@mes@, dont l'un dans le même temps fut destiné à ébranler, l'autre à soutenir les deux grandes monar@chies de l'Europe. Dès l'âge de sept ans il fut envoyé en France pour y faire ses études@@@ ses exercices. Le Duc d'Y@orck étant parvenu à la couronne le 6 Février 1685 , il l'envoya l'année suivante en Hongrie il se trouva au siege de Bude. Il alla passer l'hiver en Angle@terre@, le Roi le créa Duc de Ber@wick. Il retourna au printemps en Hongrie, où l'Empereur lui donna une commission de colonel, pour commander le régiment de Cui@rassiers de Taaff. Il ne la campagne de 1687 , où le Duc de Lorraine remporta la victoire de Mohatz @@@à son retour à Vienne, l'Empereur le fit sergent général de bataille. Ainsi, c'est sous le Grand Duc de Lorraine que le Duc de Berwick commença à se former depuis, sa vie fut en quelque façon toute @militaire. Il revint en Angleterre, le Roi lui donna le gouvernement de Ports@mouth de la province de Sou@thampton. Il avoit déja un régiment d'infanterie. On lui donna encore le régiment des Gardes à cheval du Comte d'Oxford ainsi@, à l'âge de dix-sept ans il se trouva dans cette situation si flatteuse pour un homme qui a l'ame élevée, de voir le che@min de la gloire tout ouvert, la possibilité de faire de grandes cho@ses. @@@@En 1688 , la révolution d'Angle@terre arriva dans ce cercle de malheurs qui environnerent le Roi tout-à-coup, le Duc de Berwick fut chargé des affaires qui demandoient la plus grande confiance. Le Roi ayant jetté les yeux sur lui pour rassembler l'armée, ce fut une des trahisons des ministres de lui en en@voyer les ordres trop tard@, afin qu'un autre pût emmener l'armée au Prin@ce d'Orange. Le hasard lui fit ren@contrer quatre régiments qu'on avoit voulu mener au Prince d'Orange, qu'il ramena à son poste. Il n'y eut point de mouvements qu'il ne se donnât pour sauver Portsmouth@, bloqué par mer par terre@, sans autre provision que ce que les enne@mis lui fournissoient chaque jour, que le Roi lui ordonna de rendre. Le Roi ayant pris le parti de se sau@ver en France@, il fut du nombre des cinq personnes à qui il se con@fia, qui le suivirent dès que le Roi fut débarqué, il l'envoya à Ver@sailles pour demander un asyle. Il avoit à peine dix-huit ans. Presque toute l'Irlande ayant res té fidele au Roi Jacques, ce Prince y passa au mois de Mars 1689@@@ l'on vit une malheureuse guerre où la valeur ne manqua jamais, la conduite toujours. On peut dire de cette guerre d'Irlande@, qu'on la re@garda à Londres comme l'oeuvre du jour@,@@@ comme l'affaire capitale de l'Angleterre, en France, comme une guerre d'affect@@ion particuliere de bienséance. Les Anglois, qui ne vouloient point avoir de guerre civile chez eux@, assommerent l'Ir@lande. Il paroît même que les offi@ciers François qu'on y envoya pen@serent comme ceux qui les y en@voyoient ils n'eurent que trois cho@ses dans la tête@, d'arriver, de se battre de s'en retourner. Le temps a fait voir que les Anglois avoient mieux pensé que nous. Le Duc de Berwick se distingua dans quelques occasions particu@lieres@, fut fait lieutenant-géné@ral. Milord Tirconel ayant passé en France en 1@690, laissa le comman@dement général du royaume au Duc de Berwick. Il n'avoit que vingt ans, sa conduite fit voir qu'il étoit l'homme de son siecle à qui le ciel avoit accordé de meilleure heure la prudence. La perte de la bataille de la Boyne avoit abattu les forces ir@landoises le Roi Guillaume avoit levé le siege de Limerick, étoit retourné en Angleterre mais on n'en étoit guere mieux. Milord Churchill 1 débarqua tout-à-coup en Irlande avec huit mille hommes. 1 Depuis Duc de Marlborough. Il falloit en même temps rendre ses progrès moins rapides, rétablir l'ar@mée, dissiper les factions, réunir les esprits des Irlandois. Le Duc de Ber@wick fit tout cela. En 1691 , le Duc de Tirconel étant revenu en Irlande, le Duc de Berwick repassa en France, suivit Louis XIV@, comme volontaire, au siege de Mons. Il fit dans la même qualité la campagne de 1692 , sous M. le Maréchal de Luxembourg, se trouva à la bataille de Stein@kerque. Il fut fait lieutenant-géné@ral en France l'année suivante@, il acquit beaucoup d'honneur à la bataille de Nerwinde, où il fut pris. Les choses qui se dirent dans le monde@, à l'occasion de sa prise, n'ont pu avoir été imaginées que par des gens qui avoient la plus haute opinion de sa fermeté de son co@@urage. Il continua de servir en Flan@dre sous M. de Luxembourg@, ensuite sous M. le Maréchal de Vil@leroi. En 1696, il fut envoyé secrète@ment en Angleterre pour conférer avec des Seigneurs Anglois, qui avoient résolu de rétablir le Roi. Il avoit une assez mauvaise commis@sion, qui étoit de déterminer ces Seigneurs à agir contre le bon sens.@@ Il ne réussit pas il hâta son retour, parcequ'il apprit qu'il y avoit une conjuration formée contre la per@sonne du Roi Guillaume, il ne vouloit point être mêlé dans cette entreprise. Je me souviens de lui avoir ouï dire qu'un homme l'avoit reconnu sur un certain air de fa@mille@, sur-tout par la longueur de ses doigts que par bonheur cet homme étoit Jacobite, lui avoit dit Dieu vous bénisse dans toutes vos entreprises ! ce qui l'avoit re@mis de son embarras. Le Duc de Berwick perdit sa pre@miere femme au mois de Juin 1698. Il l'avoit épousée en 1695. Elle étoit fille du Comte de Clanricard. Il en eut un fils qui naquit le 21 d'Oc@tobre 1696. En 1699 il fit un voyage en Ita@lie, à son retour il épousa Made@moiselle de Bulkeley, Dame d'hon@neur de la Reine d'Angleterre, de M. de Bulkeley@, frere de Milord de Bulkeley. Après la mort de Charles II, Roi d'Espagne@, le Roi Jacques envoya à Rome le Duc de Berwick pour complimenter le Pape sur son élec tion, lui offrit sa personne pour commander l'armée que la France le pressoit de lever pour maintenir la neutralité en Italie la Cour de Saint-Germain offroit d'envoyer des troupes irlandoises. Le Pape ju@@@gea la besogne un peu trop forte pour lui, le Duc de Berwick s'en revint. En 1701 il perdit le Roi son pere, en 1702 il servit en Flandre sous le Duc de Bourgogne le Maré@chal de Boufflers en 1703 , au re@tour de la campagne, il se fit natu@raliser François, du consentement de la Cour de Saint-Germain. En 1704 le Roi l'envoya en Es@pagne avec dix-huit bataillons@@@ dix-neuf escadrons qu'il devoit com@mander@, à son arrivée le Roi d'Espagne le déclara Capitaine Gé néral de ses armées, le fit cou@vrir. La Cour d'Espagne étoit infestée par l'intrigue. Le gouvernement al@loit très mal@, parceque tout le mond@e vouloit gouverner. Tout dé@généroit en tracasserie, un des principaux articles de sa mission étoit de les éclaircir. Tous les partis vouloient le gagner il n'entra dans aucun , s'attachant uniquement au succès des affaires, il ne regarda les intérêts particuliers que comme des intérêts particuliers il ne pensa ni à Madame des Ursins, ni à Orry@, ni à l'abbé d'Etrée, ni au goût de la Reine, ni au penchant du Roi il ne pensa qu'à la monarchie. Le Duc de Berwick eut ordre de travailler au renvoi de Madame des Ursins. Le Roi lui écrivit Dites au Roi mon petit@-@fils, qu'il me doit cette complaisance. Servez@@@vous de toutes les raisons que vous@@@ pourrez imaginer pour le persua@@@@der mais ne lui dites pas que je l'abandonnerai, car il ne le croi@@@roit jamais . Le Roi d'Espagne consentit au renvoi. Cette année 1704, le Duc de Ber@wick sauva l'Espagne il empêcha l'armée portugaise d'aller à Madrid. Son armée étoit plus foible des deux tiers les ordres de la Cour venoient coup sur coup, de se retirer de ne rien hasarder. Le Duc de Ber@wick, qui vit l'Espagne perdue s'il obéissoit, hasarda sans cesse, dis@puta tout. L'armée portugaise se re@tira M. le Duc de Berwick en fit de même. A la fin de la campagne, le Duc de Berwick reçut ordre de retourner en France. C'étoit une intrigue de Cour il éprouva ce que tant d'autres avoient éprouvé avant lui, que de plaire à la Cour, est le plus grand service que l'on puisse rendre à la Cour, sans quoi toutes les oeuvres@, pour me servir du langage des Théologiens@, ne sont que des oeuvres mortes. En 170@5 , le Duc de Berwick fut envoyé commander en Languedoc cette même année il fit le siege de Nice, la prit. En 1706 il fut fait Maréchal de France, fut envoyé en Espagne pour commander l'armée contre le Portugal. Le Roi d'Espagne avoit levé le siege de Barcelone, avoit été obligé de repasser par la France,@@@@ de rentrer en Espagne par la Na@varre. J'ai dit qu'avant de quitter l'Es@pagne@, la premiere fois qu'il y ser@vit, il l'avoit sauvée il la sauva en@core, cette fois-ci. Je passe rapide@ment sur les choses que l'histoire est chargée de raconter. Je dirai seule@ment que tout étoit perdu au com@mencement de la campagne, que tout étoit sauvé à la fin. On peut voir dans les Lettres de Madame de Maintenon à la Princesse des Ur@sins, ce que l'on pensoit pour lors dans les deux Cours. On formoit des souhaits, on n'avoit pas@@ même d'espérances. M. le Maréchal de Berwick vouloit que la Reine se reti@rât à son armée des conseils timides l'en avoient empêchée. On vouloit qu'elle se retirât à Pampelune M. le Maréchal de Berwick fit voir que@, si l'on prenoit ce parti, tout étoit étoit perdu@, parceque les Castillans se croiroient abandonnés la Reine se retira donc à Burgos avec les Con@seils, le Roi arriva à la petite armée. Les Portugais vont à Ma@drid@, le Maréchal, par sa sagesse, sans livrer une seule bataille, fit vui@der la Castille aux ennemis, ren@cogna leur armée dans le Royaume de Valence l'Aragon. Il les y con@duisit marche par marche@, comme un pasteur conduit des troupeaux. On peut dire que cette campagne fut plus glorieuse pour lui qu'aucune de celles qu'il a faites, parceque les avantages n'ayant point dépendu d'une bataille@, sa capacité y parut tous les jours. Il fit plus de dix@ mille prisonniers, par cette cam@pagne il prépara la seconde, plus cé@lebre encore par la bataille d'Alman za, la conquête du Royaume de Valence, de l'Aragon, la prise de Lérida. Ce fut en cette année 1707 que le Roi d'Espagne donna au Maré@chal de Berwick les villes de Liria de Xérica, avec la Grandesse de la premiere classe ce qui lui procu@ra un établissement plus grand en@core pour son fils du premier lit, par le mariage avec Dona Catha@rina de Portugal@, héritiere de la Maison de Véraguas. M. le Maré@chal lui céda tout ce qu'il avoit en Espagne. Dans le même temps Louis XIV lui donne le gouvernement du Li@mousin, de son propre pur mou@vement@, sans qu'il le lui eût de@mandé, Il fautque je par le de M. le Duc d'Orléans, je le ferai avec d'au@tant plus de plaisir@, que ce que je dirai ne peut servir qu'à combler de gloire l'un l'autre. M. le Duc d'Orléans vint pour commander l'armée. Sa mauvaise destinée lui fit croire qu'il auroit le temps de passer par Madrid. M. le Maréchal de Berwick lui envoya courier sur courier@, pour lui dire qu'il seroit bientôt forcé à livrer la bataille M. le Duc d'Orléans se mit en chemin, vola n'arriva pas. Il y eut assez de courtisans qui vou@lurent persuader à ce Prince que le Maréchal de Berwick avoit été ravi de donner la bataille sans lui, de lui en ravir la gloire mais M. le Duc d'Orléans connoissoit qu'il avoit une justice à rendre, c'est une chose qu'il savoit très bien faire il ne se plaignit que de son malheur. M. le Duc d'Orléans@, désespéré, désolé de retourner sans avoir rien fait, propose le siege de Lérida. M. le Maréchal de Berwick, qui n'en étoit point du tout d'avis, exposa à M. le Duc d'Orléans ses raisons avec force il proposa même de consulter la Cour. Le siege de Lé@rida fut résolu Dès ce moment M. le Duc de Berwick ne vit plus d'ob@stacles il savoit que si la prudence est la premiere de toutes les vertus avant que d'entreprendre, elle n'est que la seconde après que l'on a en@trepris. Peut-être que s'il eût lui-même résolu ce siege, il auroit moins craint de le lever. M. le Duc d'Or@léans finit la cam@pagne avec gloi@re ce qui auroit infailliblement brouillé deux hommes communs, ne fit qu'unir ces deux-ci je me souviens d'avoir entendu dire au Maréchal, que l'origine de la fa@veur qu'il avoit eue auprès de M. le Duc d'Orléans, étoit la campagne de 1707.7. En 1708, M. le Maréchal de Ber@wick, d'abord destiné à commander l'armée du Dauphiné, fut envoyé sur le Rhin pour commander sous l'Electeur de Baviere. Il avoit fait tomber un projet de M. de Cha@millart, dont l'incapacité consistoit@ sur-tout à ne point connoître so@n incapacité. Le Prince Eugene ayant quitté l'Allemagne pour aller en Flandre, M. le Maréchal de Ber@wick l'y suivit. Après la perte de la bataille d'Oudenarde, les ennemis firent le siege de Lille pour lors M. le Maréchal de Berwick joignit son armée à celle de M. de Ven@dôme. Il fallut des miracles sans nombre pour nous faire perdre Lille. M. le Duc de Vendôme étoit irrité contre M. le Maréchal de Berwick, qui avoit fait difficulté de servir sous lui. Depuis ce temps, aucun avis de M. le Maréchal de Berwick ne fut accepté par M. le Duc de Vendôme son ame, si grande d'ailleurs@, ne conserva plus qu'un ressentiment vif de l'espece d'affront qu'il croyoit avoir reçu. M. le Duc de Bourgogne le Roi, toujours partagés entre des propositions con@tradictoires, ne savoient prendre d'autre parti que de déférer au sen@timent de M. de Vendôme. Il fallut que le Roi envoyât à l'armée, pour concilier les Généraux, un Ministre qui n'avoit point d'yeux il fallut que cette maladie de la nature hu@maine@, de ne pouvoir souffrir le bien lorsqu'il est fait par des gens que l'on n'aime pas@, infestât pe@ndant toute cette campagne le coeur l'esprit de M. le Duc de Ven@dôme il fallut qu'un Lieutenant Général eût assez de faveur à la Cour pour pouvoir faire à l'armée deux sottises@, l'une après l'autre, qui seront mémorables dans tous les temps, sa défaite sa capitulation il fallut que le siege de Bruxelles eût été rejetté d'abord, qu'il eût été entrepris depuis que l'on réso@lût de garder en même temps l'Es@caut le Canal, c'est-à-dire de ne garder rien. Enfin, le procès entre ces deux grands hommes existe les lettres écrites par le Roi, par M. le Duc de Bourgogne, par M. le Duc de Vendôme@, par M. le Duc de Berwick, par M. de Chamillart, existent aussi. On verra qui des deux manqua de sang - froid, j'ose@rois peut-être même dire, de rai@son. A Dieu ne plaise que je veuille mettre en question les qualités émi@nentes de M. le Duc de Vendôme ! Si M. le Maréchal de Berwick reve@noit au monde, il en seroit fâché mais je dirai, dans cette occasion@, ce qu'Homere dit de Glaucus Jupi@ter ôta la prudence à Glaucus, il changea un bouclier d'or contre un bouclier d'airain. Ce bouclier d'or, M. de Vendôme, avant cette cam@pagne, l'avoit toujours conservé, @@@il le retrouva depuis. En 1709 M. le Maréchal de Ber@wick fut envoyé pour couvrir les frontieres de la Provence du Dau@phiné quoique M. de Chamillart, qui affamoit tout, eût été déplacé, il n'y avoit ni argent ni provisions de guerre de bouche il fit si bien qu'il en trouva. Je me souviens de lui avoir ouï dire que dans sa dé@tresse il enleva une voiture d'argent qui alloit de Lyon au trésor royal il disoit à M. d' Angervilliers, qui étoit son Intendant dans ce temps, que dans les regles ils au@roient mérité tous deux qu'on leur fît leur procès. M. Desmarais cria il répondit qu'il falloit faire subsis@ter une armée qui avoit le Royaume à sauver. M. le Maréchal de Berwick ima@gina un plan de défense, tel qu'il étoit impossible de pénétrer en Fran@ce@, de quelque côté que ce fût, parcequ'il faisoit la corde,de, que le Duc de Savoie étoit obligé de faire l'arc. Je me souviens qu'étant en Piémont, les Officiers qui avoient servi dans ce temps-là, donnoient cette raison, comme les ayant tou@jours empêchés de pénétrer en Fran@ce ils faisoient l'éloge du Maréchal de Berwick, je ne le savois pas. M. le Maréchal de Berwick, par ce plan de défense, se trouva en état de n'avoir besoin que d'une petite armée, d'envoyer au Roi vingt bataillons c'étoit un grand présent dans ce temps-là. Il y auroit bien de la sottise à moi songer de sa capacité pour la guerre, c'est-à-dire, pour une chose que je ne puis entendre. Cependant s'il m'étoit permis de me hasarder, je dirois que@, comme chaque grande homme, outre sa capacité générale, a encore un talent particulier dans lequel il excelle, qui fait sa vertu distinctive je dirois que le talent particulier de@ M. le Maréchal de Berwick étoit de faire une guerre défensive, de relever des choses désespérées@, de bien connoître toutes les ressources que l'on peut avoir dans les malheurs. Il falloit bien qu'il sentît ses forces à cet égard. Je lui ai souvent entendu dire que la chose qu'il avoit toute sa vie le plus souhaitée, c'étoit d'avoir une bonne place à défendre. La paix fut signée à Utrecht en 1713. Le Roi mourut le premier de Septembre 1715 M. le Duc d'Orléans fut Régent du Royaume. M. le Maréchal de Berwick fut en@voyé commander en Guienne. Me permettra-t-on de dire que ce fut un grand bonheur pour moi@, puis@que c'est là où je l'ai connu ? Les tracasseries du Cardinal Al@béroni firent naître la guerre que M. le Maréchal de Berwick fit sur les frontieres d'Espagne. Le minis@tere ayant changé par la mort de M. le Duc d'Orléans, on lui ôta le commandement de Guienne. Il par@tagea son temps entre la Cour, Pa@ris sa maison de Fitz-James. Cela me donnera lieu de parler de l'hom@me privé@, de donner@, le plus courtement que je pourrai@, son ca@@ractere.@ Il n'a guere obtenu de graces sur lesquelles il n'ait été prévenu quand il s'agissoit de ses intérêts@, il falloit tout lui dire.... Son air froid, un peu sec@, même quelquefois un peu sévere, faisoit que quelquefois il auroit semblé un peu déplacé dans@ notre nation, si les grandes ames le mérite personnel avoient un pays. Il ne sa@voit jamais dire de ces. choses qu'on appelle de jolies cho@ses, Il étoit sur-tout exempt de ces. fautes sans nombre que commettent. continuellement ceux qui s'aiment trop eux-mêmes.... Il prenoit pres@que toujours son parti de lui-même s'il n'avoit pas trop bonne opinion de lui, il n'avoit pas non plus de méfiance il se regardoit@, se con@noissoit avec le même bon sens qu'il voyoit toutes les autres choses..... Jamais personne n'a su mieux éviter les excès@, ou@, si j'ose me servir de ce terme, les pieges des vertus par exemple, il aimoit les Ecclésiasti ques il s'accommodoit assez de la modestie de leur état il ne pouvoit souffrir d'en être gouverné, sur-tout s'ils passoient, dans la moindre chose, la ligne de leurs devoirs il exigeoit plus d'eux qu'ils n'auroient exigé de lui.... Il étoit impossible de le voir de ne pas aimer la ver@tu@, tant on voyoit de tranquillité de félicité dans son ame@, sur-tout quand on la comparoit aux pas@sions qui agitoient ses semblables... J'ai vu de loin dans les Livres de Plutarque, que c'étoient les grands hommes j'ai vu en lui de plus près ce qu'ils sont. Je ne connois que sa vie privée je n'ai point vu le héros, mais l'homme dont le héros est par@ti.... Il aimoit ses amis sa maniere étoit de rendre des services sans vous @ien dire@@ c'étoit une main invisible qui vous servoit.... Il avoit un grand fonds de religion. Jamais homme n'a mieux suivi ces loix de l'Evan@gile, qui coûtent le plus aux gens du monde enfin, jamais homme n'a tant pratiqué la Religion, n'en a si peu parlé.... Il ne disoit jamais de mal de personne aussi ne louoit-il jamais les gens qu'il ne croyoit pas dignes d'être loués.... Il haïssoit ces disputes qui@, sous prétexte de la gloire de Dieu, ne sont que des dis@putes personnelles. Les malheurs du Roi son pere lui avoient appris qu'o@n s'expose à faire de grandes fautes@ lorsqu'on a trop de crédulité pour les gens même dont le caractere est le plus respectable, Lorsqu'il fut nommé Commandant en Guienne, la réputation de son sérieux nous effraya mais à peine y fut-il arrivé, qu'il y fut aime de tout le monde, qu'il n'y a pas de lieu où ses gran@des qualités aient été plus admi@@@rées.... Personne n'a donné un plus grand exemple du mépris que l'on doit faire de l'argent.... Il avoit une mo@destie dans toutes ses dépenses, qui auroit dû le rendre très à son aisese car il ne dépensoit en aucune chose frivole cependant il étoit toujours, arriéré, parceque, malgré sa fruga@lité naturelle, il dépensoit beau@coup. Dans ses commandements toutes les familles angloises ou ir@landoises pauvres, qui avoient quel@que relation avec quelqu'un de sa maison, avoient une espece de droit de s'introduire chez lui il est sin@gulier que cet homme, qui savoit mettre un si grand ordre dans son armée, qui avoit tant de justesse dans ses projets, perdît tout cela quand il s'agissoit de ses intérêts particu@liers.... Il n'étoit point du nombre de ceux qui tantôt se plaignent des au@teurs d'une disgrace@, tantôt cher@chent à les flatter il alloit à celui dont il avoit sujet de se plaindre, lui disoit les sentiments de son coeur, après quoi il ne disoit rien.... Jamais rien n'a mieux représenté cet état où l'on fait que se trouva la France à la mort de M. de Turenne. Je me souviens du moment où cette nouvelle arriva la consternation fut générale. Tous deux ils avoient laissé des desseins interrompus tous les deux une armée en péril tous les deux finirent d'une mort qui inté@resse plus que les morts communes tous les deux avoient ce mérite mo@deste pour lequel on aime à s'atten@drir, @@@que l'on aime à regretter... Il laissa une femme tendre, qui a passé le reste de sa vie dans les re@grets, des enfants qui, par leur vertu, font mieux que moi l'éloge de leur pere. M. le Maréchal de Berwick a écrit ses Mémoires , à cet égard, ce que j'ai dit dans l'Esprit des Loix sur la relation d'Hannon, je puis le dire ici. C'est un beau morceau de l'antiquité que la relation d'Han@non le même homme qui a exécuté a écrit. Il ne met aucune ostenta tion dans ses récits les ################################ Ca-pitaines écrivent leurs actions avec simplicité@, parcequ'ils sont plus glorieux de ce qu'ils ont fait que de ce qu'ils ont dit. Les grands hommes sont plus soumis que les autres à un examen rigoureux de leur conduite chacun aime à les appeller devant son petit tribunal. Les soldats Romains ne faisoient-ils pas de sanglantes rail@leries autour du char de la victoire ? Ils croyoient triompher, même des triomphateurs mais c'est une belle chose pour le Maréchal de Ber@wick, que les deux objections qu'on lui a faites ne soient uniquement fondées que sur son amour pour ses devoirs. L'objection qu'on lui a faite, de ce qu'il n'avoit pas été de l'expédi@tion d'Ecosse, en 17@15 , n'est fon@dée que sur ce qu'on veut toujours regarder le Maréchal de Berwick comme un homme sans patrie, qu'on ne veut pas se mettre dans l'esprit qu'il étoit François. Deven@u François@, du consentement de ses premiers maîtres, il suivit les ordres de Louis XIV, ensuite ceux du Régent de France. Il fallut faire taire son coeur suivre les grands principes il vit qu'il n'étoit plus à lui il vit qu'il n'étoit plus question de se déterminer sur ce qui étoit le bien convenable, mais sur ce qui étoit le bien nécessaire il fut qu'il seroit jugé, il méprisa les jugements injustes. Ni la faveur populaire, ni la maniere de penser de ceux qui pen@sent peu, ne le déterminerent. Les anciens@, qui ont traité des devoirs@, ne trouvent pas que la grande difficulté soit de les con@noître, mais de choisir entre deux devoirs. Il suivit le devoir le plus fort, comme le destin. Ce sont des matieres qu'on ne traite jamais que lorsqu'on est obligé de les traiter, parcequ'il n'y a rien dans le monde de plus respectable qu'un Prince malheureux. Dépouillons la ques@tion elle consiste à savoir si le Prin@ce@, même rétabli, auroit été en droit de le rappeller. Tout ce que l'on peut dire de plus fort, c'est que la patrie n'abandonne jamais mais cela même n'étoit pas le cas il étoit proscrit par sa patrie lorsqu'il se fit na@turaliser. Grotius, Puffendorf, tou@tes les voix par lesquelles l'Europe a parlé, décidoient la question,n, lui déclaroient qu'il étoit François@,@@ sou@mis aux loix de la France. La France avoit mis pour lors la paix pour fondement de son systême po@litique. Quelle contradiction@, si un Pair du Royaume, un Maréchal de France, un Gouverneur de Province avoit désobéi à la défense de sortir du Royaume, c'est-à-dire, avoit dé@sobéi réellement pour paroître aux yeux des Anglois seuls n'avoir pas désobéi ! En effet, le Maréchal de Berwick étoit, par ses dignités mê@mes@, dans des circonstances particu@lieres on ne pouvoit guere dis@tinguer sa présence en Ecosse, d'a@vec une déclaration de guerre avec l'Angleterre. La France jugeoit qu'il n'étoit point de son intérêt que cette guerre se fît qu'il en résulteroit une guerre qui embraseroit toute l'Europe. Comment pouvoit-il pren@dre sur lui le poids immense d'une démarche pareille ? On peut dire même que s'il n'eût consulté que l'ambition, quelle plus grande am@bition pouvoit-il avoir que le réta blissement la Maison de Stuart sur le trône d'Angleterre ? On fait co@@@@@@@m bien il aimoit ses enfants. Quelles délices pour son coeur, s'il avoit pu prévoir un troisieme établissement en Angleterre ! S'il avoit été consulté pour l'en@treprise même dans les circonstances d'alors, il n'en auroit pas été d'avis il croyoit que ces sortes d'entreprises étoient de la nature de toutes les autres, qui doivent être réglées par la prudence, qu'en ce cas, une entreprise manquée a deux sortes de mauvais succès le malheur présent, une plus grande difficulté pour entreprendre de réussir à #####################