[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 97 scandale. Puis, en s'interrogeant, elle découvrait dans son coeur une faiblesse qui ne lui permettait pas de s'exposer aux périls d'une indépendance plus grande et qui rendrait sus-pecte, aux yeux du monde, même la rupture la mieux mo-tivée. Elle s'inclina donc devant le destin, avec l'espoir de le désarmer à force de patience. Le temps est souverain pour de telles guérisons il apporte le calme et l'oubli, et a du baume pour toutes les blessures. Cependant il lui restait une dernière démarche à faire sa parole était donnée, il fallait la dégager. Gaston l'attendait au rendez-vous, accordé un peu à la légère. Comment le pré-venir, surveillée comme elle l'était? Écrire eût été le comble de l'imprudence. Elle n'avait autour d'elle personne qui ne fût disposé à la trahir. Mieux valait se rendre où elle avait promis d'aller c'était une'entrevue d'adieux où elle pou-vait marcher le front haut et la conscience pure. Cette réso-lution une fois prise, elle fit ses préparatifs. Son espoir était - de déjouer, par une sortie matinale, la surveillance de sa belle-soeur. Elle se leva aux bougies et quitta son apparte-ment que le jour n'était pas fait. Quelle fut sa surprise de trouver Pulchérie debout et sous les armes I - Ahl c'est vous, ma soeur, dit celle-ci en la voyant. - J'ai l'habitude d'aller à la première messe, répondit Clé-mence avec un certain embarras. -- Et moi aussi, ma soeur. Comme ça se rencontre 1 La voiture est en bas. Nous irons à la chapelle du couvent. Venez 1 - XXII L'histoire cite, comme un des supplices les plus ingénieux qui soient sortis de l'imagination des hommes, celui qu'un empereur païen infligea aux catéchumènes qui saient à l'adoration des idoles. Vivants, on les liait à s àaavf s, et ils expiraient dans ces funèbres embrassemeàé. Clëmenèe Z- ! 6 j.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 97 scandale. Puis, en s'interrogeant, elle découvrait dans son coeur une faiblesse qui ne lui permettait pas de s'exposer aux périls d'une indépendance plus grande et qui rendrait sus-pecte, aux yeux du monde, même la rupture la mieux mo-tivée. Elle s'inclina donc devant le destin, avec l'espoir de le désarmer à force de patience. Le temps est souverain pour de telles guérisons il apporte le calme et l'oubli, et a du baume pour toutes les blessures. Cependant il lui restait une dernière démarche à faire sa parole était donnée, il fallait la dégager. Gaston l'attendait au rendez-vous, accordé un peu à la légère. Comment le pré-venir, surveillée comme elle l'était@? Écrire eût été le comble de l'imprudence. Elle n'avait autour d'elle personne qui ne fût disposé à la trahir. Mieux valait se rendre où elle avait promis d'aller c'était une'entrevue d'adieux où elle pou-vait marcher le front haut et la conscience pure. Cette réso-lution une fois prise, elle fit ses préparatifs. Son espoir était - de déjouer, par une sortie matinale, la surveillance de sa belle-soeur. Elle se leva aux bougies et quitta son apparte-ment que le jour n'était pas fait. Quelle fut sa surprise de trouver Pulchérie debout et sous les armes I - Ah@l c'est vous, ma soeur, dit celle-ci en la voyant. - J'ai l'habitude d'aller à la première messe, répondit Clé-mence avec un certain embarras. -- Et moi aussi, ma soeur. Comme ça se rencontre 1 La voiture est en bas. Nous irons à la chapelle du couvent. Venez 1 - XXII L'histoire cite, comme un des supplices les plus ingénieux qui soient sortis de l'imagination des hommes, celui qu'un empereur païen infligea aux catéchumènes qui@@@ @@@@saient à l'adoration des idoles. Vivants, on les liait à @@s àa@avf s, et ils expiraient dans ces funèbres embrasseme@àé. Clëmenèe Z- ! 6 j.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 97 scandale. Puis, en s'interrogeant, elle découvrait dans son coeur une faiblesse qui ne lui permettait pas de s'exposer aux périls d'une indépendance plus grande et qui rendrait sus-pecte, aux yeux du monde, même la rupture la mieux mo-tivée. Elle s'inclina donc devant le destin, avec l'espoir de le désarmer à force de patience. Le temps est souverain pour de telles guérisons il apporte le calme et l'oubli, et a du baume pour toutes les blessures. Cependant il lui restait une dernière démarche à faire sa parole était donnée, il fallait la dégager. Gaston l'attendait au rendez-vous, accordé un peu à la légère. Comment le pré-venir, surveillée comme elle l'était ? Écrire eût été le comble de l'imprudence. Elle n'avait autour d'elle personne qui ne fût disposé à la trahir. Mieux valait se rendre où elle avait promis d'aller c'était une entrevue d'adieux où elle pou-vait marcher le front haut et la conscience pure. Cette réso-lution une fois prise, elle fit ses préparatifs. Son espoir étaitit de déjouer, par une sortie matinale, la surveillance de sa belle-soeur. Elle se leva aux bougies et quitta son apparte-ment que le jour n'était pas fait. Quelle fut sa surprise de trouver Pulchérie debout et sous les armes ! -@Ah ! c'est vous, ma soeur, dit celle-ci en la voyant. -@J'ai l'habitude d'aller à la première messe, répondit Clé-mence avec un certain embarras. -@@Et moi aussi, ma soeur. Comme ça se rencontre ! La voiture est en bas. Nous irons à la chapelle du couvent. Venez @@! XXII L'histoire cite, comme un des supplices les plus ingénieux qui soient sortis de l'imagination des hommes, celui qu'un empereur païen infligea aux catéchumènes qui se refusaient à l'adoration des idoles. Vivants, on les liait à des cadavres, et ils expiraient dans ces funèbres embrassements. ##################