[OCR_toInput] 98 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. était vouée à quelque chose de plus terrible encore et de plus cruel on l'avait liée à un corps vivant, niais insensible et froid comme un cadavre elle n'avait pas seulement une masse inerte à ses côtés el e sentait palpiter un coeur enne-mi et ne pouvait échapper à d'odieuses étreintes. Dès ce moment, il se fit dans son état un changement tous les jours plus marqué. Ce fut d'abord un ébranlement moral et une grande lassitude de vivre. Pourquoi aurait-elle vécu ? Quel intérêt la rattachait à une existence aussi dépourvue et aussi tourmentée? Si elle y tenait par quelques liens encore, - c'était dans le passé. Elle se souvenait de ces temps où, heu-reuse' et libre, elle n'avait autour d'elle que des visages affec-tueux et des volontés empressées. Elle se souvenait de son père, dont elle était l'idole, et qui se faisait une fête de lui obéir, même dans ses caprices. Elle se souyenait aussi, et c'était le rêve secret, de ce compagnon de sa jeunesse dont l'image et le nom se mêlaient aux événements et aux jois des anciens jours. Il lui semblait alors qu'elle se retrouvait, qu'elle reprenait possession d'elle-même son imagination l'emportait loin de cette prison où on la tenait enfermée, loin de ce joug de fer qui pesait sur elle jusqu'à l'abrutisse-ment. Elle était à cheval, près de lui, courant dans les bois ou sur la grève,-aspirant l'air à pleins poumons, parcourant les sites familiers et chantant l'hymne de la délivrance avec une ivresse qu'elle contenait mal. Douces chimères, hélas 1 trop courtes, et d'où elle revenait plus triste et plus délais-sée que jamais. Il était impossible que cet état de choses, en se prolon-geant, n'amenât pas une crise. Quelle que fût la résignation de la victime, un moment devait arriver où sa fierté et sa dignité blessées parleraient encore plus haut. Au début, elle avait pu croire que le système d'étouffement à huis clos dont on usait envers elle cesserait, faute de résistance et d'ali-ment elle comptait sur les bénéfices du temps et sur une patience si exemplaire, qu'elle eût désarmé le persécuteur le plus acharné c'était mal connaître sa belle-soeur. Pulchéa rie se lasserf allons donc.! Elle avait pour le mal une vigueur et des ressources, que rien ne pouvait épuiser à peine en était-elle à ses préludes. Les coups qu'elle avait portés n'é-taient qu'un aiguillon pour porter des coups nouveaux et
[OCR_aligned] 98 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. était vouée à quelque chose de plus terrible encore et de plus cruel on l'avait liée à un corps vivant, niais insensible et froid comme un cadavre elle n'avait pas seulement une masse inerte à ses côtés el e sentait palpiter un coeur enne-mi et ne pouvait échapper à d'odieuses étreintes. Dès ce moment, il se fit dans son état un changement tous les jours plus marqué. Ce fut d'abord un ébranlement moral et une grande lassitude de vivre. Pourquoi aurait-elle vécu ? Quel intérêt la rattachait à une existence aussi dépourvue et aussi tourmentée@? Si elle y tenait par quelques liens encore, - c'était dans le passé. Elle se souvenait de ces temps où, heu-reuse' et libre, elle n'avait autour d'elle que des visages affec-tueux et des volontés empressées. Elle se souvenait de son père, dont elle était l'idole, et qui se faisait une fête de lui obéir, même dans ses caprices. Elle se souyenait aussi, et c'était le rêve secret, de ce compagnon de sa jeunesse dont l'image et le nom se mêlaient aux événements et aux joi@s des anciens jours. Il lui semblait alors qu'elle se retrouvait, qu'elle reprenait possession d'elle-même son imagination l'emportait loin de cette prison où on la tenait enfermée, loin de ce joug de fer qui pesait sur elle jusqu'à l'abrutisse-ment. Elle était à cheval, près de lui, courant dans les bois ou sur la grève,-aspirant l'air à pleins poumons, parcourant les sites familiers et chantant l'hymne de la délivrance avec une ivresse qu'elle contenait mal. Douces chimères, hélas 1 trop courtes, et d'où elle revenait plus triste et plus délais-sée que jamais. Il était impossible que cet état de choses, en se prolon-geant, n'amenât pas une crise. Quelle que fût la résignation de la victime, un moment devait arriver où sa fierté et sa dignité blessées parleraient encore plus haut. Au début, elle avait pu croire que le système d'étouffement à huis clos dont on usait envers elle cesserait, faute de résistance et d'ali-ment elle comptait sur les bénéfices du temps et sur une patience si exemplaire, qu'elle eût désarmé le persécuteur le plus acharné c'était mal connaître sa belle-soeur. Pulchéa rie se lasserf allons donc.! Elle avait pour le mal une vigueur et des ressources, que rien ne pouvait épuiser à peine en était-elle à ses préludes. Les coups qu'elle avait portés n'é-taient qu'un aiguillon pour porter des coups nouveaux et
[ GS_aligned] 98 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. était vouée à quelque chose de plus terrible encore et de plus cruel on l'avait liée à un corps vivant, @mais insensible et froid comme un cadavre elle n'avait pas seulement une masse inerte à ses côtés elle sentait palpiter un coeur enne-mi et ne pouvait échapper à d'odieuses étreintes. Dès ce moment, il se fit dans son état un changement tous les jours plus marqué. Ce fut d'abord un ébranlement moral et une grande lassitude de vivre. Pourquoi aurait-elle vécu ? Quel intérêt la rattachait à une existence aussi dépourvue et aussi tourmentée ? Si elle y tenait par quelques liens encore, @@c'était dans le passé. Elle se souvenait de ces temps où, heu-reuse@ et libre, elle n'avait autour d'elle que des visages affec-tueux et des volontés empressées. Elle se souvenait de son père, dont elle était l'idole, et qui se faisait une fête de lui obéir, même dans ses caprices. Elle se souvenait aussi, et c'était le rêve secret, de ce compagnon de sa jeunesse dont l'image et le nom se mêlaient aux événements et aux joies des anciens jours. Il lui semblait alors qu'elle se retrouvait, qu'elle reprenait possession d'elle-même son imagination l'emportait loin de cette prison où on la tenait enfermée, loin de ce joug de fer qui pesait sur elle jusqu'à l'abrutisse-ment. Elle était à cheval, près de lui, courant dans les bois ou sur la grève, aspirant l'air à pleins poumons, parcourant les sites familiers et chantant l'hymne de la délivrance avec une ivresse qu'elle contenait mal. Douces chimères, hélas ! trop courtes, et d'où elle revenait plus triste et plus délais-sée que jamais. Il était impossible que cet état de choses, en se prolon-geant, n'amenât pas une crise. Quelle que fût la résignation de la victime, un moment devait arriver où sa fierté et sa dignité blessées parleraient encore plus haut. Au début, elle avait pu croire que le système d'étouffement à huis clos dont on usait envers elle cesserait, faute de résistance et d'ali-ment elle comptait sur les bénéfices du temps et sur une patience si exemplaire, qu'elle eût désarmé le persécuteur le plus acharné c'était mal connaître sa belle-soeur. Pulché@-rie se lasser, allons donc ! Elle avait pour le mal une vigueur et des ressources@ que rien ne pouvait épuiser à peine en était-elle à ses préludes. Les coups qu'elle avait portés n'é-taient qu'un aiguillon pour porter des coups nouveaux et