[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 99 plus sûrs. Plus elle allait, plus elle y prenait goût et y pro-cédait avec une main exercée. Enfin les choses en vinrent au point que la jeune femme résolut d'affronter une expli-cation. En prenant ce parti, ses illusions n'étaient pas grandes. Elle avait pu juger le rôle que jouait son mari dans ce com-plot, et n'attendait pas beaucoup de sa tendresse ni de sa justice mais le soin de son honneur ne lui permettait plus de reculer. Elle en était là, que son silence aurait été mal inter-prété, et qu'elle aurait paru s'incliner devant de légitimes représailles. Elle parla donc et alla droit au but. C'était dans un de ces rares moments où elle. se trouvait seule avec Si-gismond. -- Monsieur le comte, lui dit-elle, avez-vous quelques instants à m'accorder? J'ai à causer avec vous de choses très-sérieuses. Il y avait dans son accent et dans sa pose -une dignité si naturelle et une si grande assurance en même temps, que Sigismond en fut troublé et essaya de cacher ce trouble sous une légèreté apparente. - Des choses sérieuses, vous, Clémence 1 Est-ce croyable? dit-il. , - Très-sérieuses, monsieur le comte 1 Êtes-voas disposé à les écouter? poursuivit la jeune femme sans s'arrêter à ce ton railleur. 4.-- Mais, sans doute, sans doute ! Aujourd'hui commwtou-jours. Entre nous, c'est de droit. Il n'est pas besoin d'y mettre tant d'apprêts. - Ainsi ferai-je, monsieur le comte. Je n'y mettrai point d'apprêts, je n'y mettrai que de la franchise. Puis-je espérer que vous en ferez autant? Les rôles semblaient intervertis c'était le comte qui cédait du terrain, tandis que la comtesse allait droit au but. Elle continua. - Monsieur le comte, dit-elle, je n'aime pas la plainte et je m'en suis défendue aussi longtemps-que je l'ai pu même en ce moment, je ne me plains pas c'est une faveur que je viens vous demander. - Une faveur?
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 99 plus sûrs. Plus elle allait, plus elle y prenait goût et y pro-cédait avec une main exercée. Enfin les choses en vinrent au point que la jeune femme résolut d'affronter une expli-cation. En prenant ce parti, ses illusions n'étaient pas grandes. Elle avait pu juger le rôle que jouait son mari dans ce com-plot, et n'attendait pas beaucoup de sa tendresse ni de sa justice mais le soin de son honneur ne lui permettait plus de reculer. Elle en était là, que son silence aurait été mal inter-prété, et qu'elle aurait paru s'incliner devant de légitimes représailles. Elle parla donc et alla droit au but. C'était dans un de ces rares moments où elle. se trouvait seule avec Si-gismond. -- Monsieur le comte, lui dit-elle, avez-vous quelques instants à m'accorder@? J'ai à causer avec vous de choses très-sérieuses. Il y avait dans son accent et dans sa pose -une dignité si naturelle et une si grande assurance en même temps, que Sigismond en fut troublé et essaya de cacher ce trouble sous une légèreté apparente. - Des choses sérieuses, vous, Clémence 1 Est-ce croyable@? dit-il. , - Très-sérieuses, monsieur le comte 1 Êtes-voas disposé à les écouter@? poursuivit la jeune femme sans s'arrêter à ce ton railleur. 4.-- Mais, sans doute, sans doute ! Aujourd'hui comm@wtou-jours. Entre nous, c'est de droit. Il n'est pas besoin d'y mettre tant d'apprêts. - Ainsi ferai-je, monsieur le comte. Je n'y mettrai point d'apprêts, je n'y mettrai que de la franchise. Puis-je espérer que vous en ferez autant@? Les rôles semblaient intervertis c'était le comte qui cédait du terrain, tandis que la comtesse allait droit au but. Elle continua. - Monsieur le comte, dit-elle, je n'aime pas la plainte et je m'en suis défendue aussi longtemps-que je l'ai pu même en ce moment, je ne me plains pas c'est une faveur que je viens vous demander. - Une faveur?
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 99 plus sûrs. Plus elle allait, plus elle y prenait goût et y pro-cédait avec une main exercée. Enfin les choses en vinrent au point que la jeune femme résolut d'affronter une expli-cation. En prenant ce parti, ses illusions n'étaient pas grandes. Elle avait pu juger le rôle que jouait son mari dans ce com-plot, et n'attendait pas beaucoup de sa tendresse ni de sa justice mais le soin de son honneur ne lui permettait plus de reculer. Elle en était là, que son silence aurait été mal inter-prété, et qu'elle aurait paru s'incliner devant de légitimes représailles. Elle parla donc et alla droit au but. C'était dans un de ces rares moments où elle@ se trouvait seule avec Si-gismond. @-@Monsieur le comte, lui dit-elle, avez-vous quelques instants à m'accorder ? J'ai à causer avec vous de choses très-sérieuses. Il y avait dans son accent et dans sa pose @une dignité si naturelle et une si grande assurance en même temps, que Sigismond en fut troublé et essaya de cacher ce trouble sous une légèreté apparente. -@Des choses sérieuses, vous, Clémence ! Est-ce croyable ? dit-il. @@-@Très-sérieuses, monsieur le comte ! Êtes-vous disposé à les écouter ? poursuivit la jeune femme sans s'arrêter à ce ton railleur. @@@-@Mais, sans doute, sans doute ! Aujourd'hui comme tou-jours. Entre nous, c'est de droit. Il n'est pas besoin d'y mettre tant d'apprêts. -@Ainsi ferai-je, monsieur le comte. Je n'y mettrai point d'apprêts, je n'y mettrai que de la franchise. Puis-je espérer que vous en ferez autant ? Les rôles semblaient intervertis c'était le comte qui cédait du terrain, tandis que la comtesse allait droit au but. Elle continua. -@Monsieur le comte, dit-elle, je n'aime pas la plainte et je m'en suis défendue aussi longtemps que je l'ai pu même en ce moment, je ne me plains pas c'est une faveur que je viens vous demander. -@Une #######