[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 401 - Monsieur le comte, je suis sincère, soyez-le aussi. Oui, deux maîtres! vous savez bien que j'en ai deux. Dans tous les cas, vous seriez le seul à ne pas le savoir. Du haut en bas de la maison, qui l'ignore? Oui, deux maîtres, je le ré-pète à dessein, et le plus exigeant n'est pas celui qui a le droit de son côté. -En prononçant ces derniers mots, la jeune femme éprouva - une sorte de retour. - L'image hostile lui apparut elle tressaillit à ce souvenir. Son coeur se serra, des larmes lui vinrent aux yeux sans doute elle songeait aux douleurs qu'elle avait endurées. Sigismond se montra compatissant. - C'est de ma soeur que vous voulez parler? dit-il avec une bonhomie feinte. - Et de qui donc ? - Pulchérie 1 Elle vous aime tant 1 - Brisons là-dessus, monsieur le comte, reprit la jeune femme en maîtrisant tout à coup son émotion il y aurait trop à en dire. Je ne fais pas plus le procès aux vôtres que je ne vous le fais à vous. Votre soeur est ce qu'elle est vous pouvez la juger, et n'avez pas besoin qu'on vous éclaire. - Comme vous le prenez, Clémence! - Pardonnez-moi, j'y mets peut-être de la vivacité voici que j'achève. Il vous a plu, j'ignore pour quel motif, de tirer votre soeur du couvent où elle avait si longtemps vécu vous l'avez installée ici, vous lui avez donné le commandement de la maison, c'est bien 1 je m'incline mais, à mon tour, j'ai une prière à vous faire et une grâce à vous demander. Cette grâce est d'un si grand prix à mes yeux, qu'elle vous acquit-tera de tout ce que mon père a fait pour vous. -- Encore ! dit Sigismond avec un mouvement d'impatience et d'humeur. Et quelle est donc cette grâce? - La voici, monsieur le comte puisque votre soeur a pris ici ma place, permettez-moi d'aller prendre la sienne. - La sienne ! Comment cela? - Elle restera à l'hôtel ce qu'elle est elle y commandera comme elle y commande. - Et vous, Clémence? - Moi,-moDsieur le comte, j'irai au couvent c'est un échange où nous gagnerons toutes deux.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 401 - Monsieur le comte, je suis sincère, soyez-le aussi. Oui, deux maîtres@! vous savez bien que j'en ai deux. Dans tous les cas, vous seriez le seul à ne pas le savoir. Du haut en bas de la maison, qui l'ignore@? Oui, deux maîtres, je le ré-pète à dessein, et le plus exigeant n'est pas celui qui a le droit de son côté. -En prononçant ces derniers mots, la jeune femme éprouva - une sorte de retour. - L'image hostile lui apparut elle tressaillit à ce souvenir. Son coeur se serra, des larmes lui vinrent aux yeux sans doute elle songeait aux douleurs qu'elle avait endurées. Sigismond se montra compatissant. - C'est de ma soeur que vous voulez parler@? dit-il avec une bonhomie feinte. - Et de qui donc ? - Pulchérie 1 Elle vous aime tant 1 - Brisons là-dessus, monsieur le comte, reprit la jeune femme en maîtrisant tout à coup son émotion il y aurait trop à en dire. Je ne fais pas plus le procès aux vôtres que je ne vous le fais à vous. Votre soeur est ce qu'elle est vous pouvez la juger, et n'avez pas besoin qu'on vous éclaire. - Comme vous le prenez, Clémence@! - Pardonnez-moi, j'y mets peut-être de la vivacité voici que j'achève. Il vous a plu, j'ignore pour quel motif, de tirer votre soeur du couvent où elle avait si longtemps vécu vous l'avez installée ici, vous lui avez donné le commandement de la maison, c'est bien 1 je m'incline mais, à mon tour, j'ai une prière à vous faire et une grâce à vous demander. Cette grâce est d'un si grand prix à mes yeux, qu'elle vous acquit-tera de tout ce que mon père a fait pour vous. -- Encore ! dit Sigismond avec un mouvement d'impatience et d'humeur. Et quelle est donc cette grâce@? - La voici, monsieur le comte puisque votre soeur a pris ici ma place, permettez-moi d'aller prendre la sienne. - La sienne ! Comment cela@? - Elle restera à l'hôtel ce qu'elle est elle y commandera comme elle y commande. - Et vous, Clémence@? - Moi,@-moDsieur le comte, j'irai au couvent c'est un échange où nous gagnerons toutes deux.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 101 -@Monsieur le comte, je suis sincère, soyez-le aussi. Oui, deux maîtres ! vous savez bien que j'en ai deux. Dans tous les cas, vous seriez le seul à ne pas le savoir. Du haut en bas de la maison, qui l'ignore ? Oui, deux maîtres, je le ré-pète à dessein, et le plus exigeant n'est pas celui qui a le droit de son côté. @En prononçant ces derniers mots, la jeune femme éprouvava une sorte de retour.@@ L'image hostile lui apparut elle tressaillit à ce souvenir. Son coeur se serra, des larmes lui vinrent aux yeux sans doute elle songeait aux douleurs qu'elle avait endurées. Sigismond se montra compatissant. -@C'est de ma soeur que vous voulez parler ? dit-il avec une bonhomie feinte. -@Et de qui donc ? -@Pulchérie ! Elle vous aime tant ! -@Brisons là-dessus, monsieur le comte, reprit la jeune femme en maîtrisant tout à coup son émotion il y aurait trop à en dire. Je ne fais pas plus le procès aux vôtres que je ne vous le fais à vous. Votre soeur est ce qu'elle est vous pouvez la juger, et n'avez pas besoin qu'on vous éclaire. -@Comme vous le prenez, Clémence ! -@Pardonnez-moi, j'y mets peut-être de la vivacité voici que j'achève. Il vous a plu, j'ignore pour quel motif, de tirer votre soeur du couvent où elle avait si longtemps vécu vous l'avez installée ici, vous lui avez donné le commandement de la maison, c'est bien ! je m'incline mais, à mon tour, j'ai une prière à vous faire et une grâce à vous demander. Cette grâce est d'un si grand prix à mes yeux, qu'elle vous acquit-tera de tout ce que mon père a fait pour vous. @-@Encore ! dit Sigismond avec un mouvement d'impatience et d'humeur. Et quelle est donc cette grâce ? -@La voici, monsieur le comte puisque votre soeur a pris ici ma place, permettez-moi d'aller prendre la sienne. -@La sienne ! Comment cela ? -@Elle restera à l'hôtel ce qu'elle est elle y commandera comme elle y commande. -@Et vous, Clémence ? -@Moi, -monsieur le comte, j'irai au couvent c'est un échange où nous gagnerons toutes deux.