[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 109 -7 leur en raison de sa douleur même. N'était-ce pas là une lé-gitime compensation? N'avait-elle pas fait des sacrifices as-sez grands pour obtenir en retour la liberté de rêver à sa guise? Elle cédait tout, elle ne se refusait à rien, pourvu qu'on lui laissât ce qu'aucun pouvoir humain ne pouvait lui 1 enlever le droit de se recueillir, de se replier sur elle-même, d'écouter les murmures et les tressaillements de son coeur. Voilà quels étaient les motifs de ce retour à la vie et de cette modification profonde dans l'état de la malade. Les mé-decins ne manquaient pas de l'attribuer à leurs prescriptions ils y voyaient un effet du régime qu'ils avaient conseillé. Illusions d'état 1 Ni les distractions, ni la promenade n'eus-sent suffi pour arracher Clémence à ses langueurs le dé-sordre était plutôt dans la tête que dans le corps. Ce qui la releva, ce fut une flamme intérieure à- laquelle on rendait quelque aliment, une lumière soudaine qui brilla dans les ténèbres où elle se mourait. Ce qu'étaient cette flamme et cette lumièçe, on le devine. Il semblait impossible à la jeune femme qu'un jour ou l'autre Gaston ne se trouvât pas sur son chemin. Les amoureux ont une étoile elle y comptait. Dans ces piétons et ces cavaliers qui se succédaient, elle croyait à chaque instant l'apercevoir et semblait comme en-chaînée à cette découverte. Rentrait-elle avec un désappoin-tement, elle songeait au lendemain et se promettait une meilleure fortune. Ainsi sa vie avait un aliment, son imagi-nation un but elle espérait et attendait. Longtemps cette attente fut déçue. Soit que le comte eût bien pris ses précautions, soit que le hasard seul en fût cause, Gaston restait invisible. Il n'épargnait rien cependant pour que les choses tournassent d'une autre façon. C'était pour lui une de ces idées fixes qui n'admettent ni repos ni trêve. Depuis que, par un motif inconnu, Clémence lui avait échappé, tous les ressorts de son esprit étaient tendus de ce côté aucune démarche, aucun soin ne lui coûtaient. Mais si son ardeur ne se démentait pas, il était loin d'y apporter une prudence suffisante. A son âge, et de l'humeur dont il était, il s'entendait mieux à emporter les choses de haute lutte qu'à se ménager un succès par d'habiles calculs. Il avait af-faire à des tacticiens consommés et n'était lui-même qu'un séducteur fort novice. Aussi, ses premiers efforts avaient-ils
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 109 -7 leur en raison de sa douleur même. N'était-ce pas là une lé-gitime compensation@? N'avait-elle pas fait des sacrifices as-sez grands pour obtenir en retour la liberté de rêver à sa guise@? Elle cédait tout, elle ne se refusait à rien, pourvu qu'on lui laissât ce qu'aucun pouvoir humain ne pouvait lui 1 enlever le droit de se recueillir, de se replier sur elle-même, d'écouter les murmures et les tressaillements de son coeur. Voilà quels étaient les motifs de ce retour à la vie et de cette modification profonde dans l'état de la malade. Les mé-decins ne manquaient pas de l'attribuer à leurs prescriptions ils y voyaient un effet du régime qu'ils avaient conseillé. Illusions d'état 1 Ni les distractions, ni la promenade n'eus-sent suffi pour arracher Clémence à ses langueurs le dé-sordre était plutôt dans la tête que dans le corps. Ce qui la releva, ce fut une flamme intérieure à- laquelle on rendait quelque aliment, une lumière soudaine qui brilla dans les ténèbres où elle se mourait. Ce qu'étaient cette flamme et cette lumièçe, on le devine. Il semblait impossible à la jeune femme qu'un jour ou l'autre Gaston ne se trouvât pas sur son chemin. Les amoureux ont une étoile elle y comptait. Dans ces piétons et ces cavaliers qui se succédaient, elle croyait à chaque instant l'apercevoir et semblait comme en-chaînée à cette découverte. Rentrait-elle avec un désappoin-tement, elle songeait au lendemain et se promettait une meilleure fortune. Ainsi sa vie avait un aliment, son imagi-nation un but elle espérait et attendait. Longtemps cette attente fut déçue. Soit que le comte eût bien pris ses précautions, soit que le hasard seul en fût cause, Gaston restait invisible. Il n'épargnait rien cependant pour que les choses tournassent d'une autre façon. C'était pour lui une de ces idées fixes qui n'admettent ni repos ni trêve. Depuis que, par un motif inconnu, Clémence lui avait échappé, tous les ressorts de son esprit étaient tendus de ce côté aucune démarche, aucun soin ne lui coûtaient. Mais si son ardeur ne se démentait pas, il était loin d'y apporter une prudence suffisante. A son âge, et de l'humeur dont il était, il s'entendait mieux à emporter les choses de haute lutte qu'à se ménager un succès par d'habiles calculs. Il avait af-faire à des tacticiens consommés et n'était lui-même qu'un séducteur fort novice. Aussi, ses premiers efforts avaient-ils
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 109@@@ leur en raison de sa douleur même. N'était-ce pas là une lé-gitime compensation ? N'avait-elle pas fait des sacrifices as-sez grands pour obtenir en retour la liberté de rêver à sa guise ? Elle cédait tout, elle ne se refusait à rien, pourvu qu'on lui laissât ce qu'aucun pouvoir humain ne pouvait lui@@ enlever le droit de se recueillir, de se replier sur elle-même, d'écouter les murmures et les tressaillements de son coeur. Voilà quels étaient les motifs de ce retour à la vie et de cette modification profonde dans l'état de la malade. Les mé-decins ne manquaient pas de l'attribuer à leurs prescriptions ils y voyaient un effet du régime qu'ils avaient conseillé. Illusions d'état ! Ni les distractions, ni la promenade n'eus-sent suffi pour arracher Clémence à ses langueurs le dé-sordre était plutôt dans la tête que dans le corps. Ce qui la releva, ce fut une flamme intérieure à@ laquelle on rendait quelque aliment, une lumière soudaine qui brilla dans les ténèbres où elle se mourait. Ce qu'étaient cette flamme et cette lumière, on le devine. Il semblait impossible à la jeune femme qu'un jour ou l'autre Gaston ne se trouvât pas sur son chemin. Les amoureux ont une étoile elle y comptait. Dans ces piétons et ces cavaliers qui se succédaient, elle croyait à chaque instant l'apercevoir et semblait comme en-chaînée à cette découverte. Rentrait-elle avec un désappoin-tement, elle songeait au lendemain et se promettait une meilleure fortune. Ainsi sa vie avait un aliment, son imagi-nation un but elle espérait et attendait. Longtemps cette attente fut déçue. Soit que le comte eût bien pris ses précautions, soit que le hasard seul en fût cause, Gaston restait invisible. Il n'épargnait rien cependant pour que les choses tournassent d'une autre façon. C'était pour lui une de ces idées fixes qui n'admettent ni repos ni trêve. Depuis que, par un motif inconnu, Clémence lui avait échappé, tous les ressorts de son esprit étaient tendus de ce côté aucune démarche, aucun soin ne lui coûtaient. Mais si son ardeur ne se démentait pas, il était loin d'y apporter une prudence suffisante. A son âge, et de l'humeur dont il était, il s'entendait mieux à emporter les choses de haute lutte qu'à se ménager un succès par d'habiles calculs. Il avait af-faire à des tacticiens consommés et n'était lui-même qu'un séducteur fort novice. Aussi, ses premiers efforts avaient-ils