[OCR_toInput] 414 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. coeur. Quel gré lui saurait-on de ce sacrifice? Elle allait dé-sespérer le seul être qui l'aimât, et au profit de gens qui l'opprimaient et la tuaiept, Et pourtant la balance penchait du côté du devoir d'un geste expressif elle repoussa le message fatal et désiré elle eût persisté sans doute si la soubrette n'eût fait un mouvement. - Mademoiselle! s'écria-t-elle. En effet, on entendait dans la pièce voisine des pas qui se rapprochaient. C'en fut assez pour changer les dispositions de la comtesse, Elle eut comme une vision douloureuse tous les maux passés, tous les tourments présents lui- re-vinrent à l'esprit. Elle ne vit plus que ce tyran acharné sur ses pas et qui avait changé son existence en une legte ago-nie. Elle oublia tout le reste. - Par un mouvement plus prompt que la pensée, elle s'empara de la lettre - Donnez, dit-elle, et de la discrétion J Et elle la cacha dans son sein. Mademoiselle Pulchérie entrait dans le même moment. elle jeta sur cette scène un regard soupçonneux peut-être avait-elle surpris le dernier mouvement de Clémence. - Encore ici, ma soeur 1 lui dit-elle- et moi qui vous cher-chais au salon. - Je suis à vous, répondit Clémence qui cherchait à as-surer son maintien en s'occupant de quelques détails de toi-lette. J'achève en un instant. -Sans insister, mademoiselle Pulchérie se tourna vers Ja soubrette et passa sur elle son irritation - - Que faites-vous ici? lui dit-elle d'un ton dur. Ce n'est point votre place. - Mademoiselle. lui répondit celle-ci avec soumission, - Point d'observation sortez. La comtesse croyait qu'une explication allait survenir les airs solennels de sa belle-soeur en étaient comme l'augure et le prélude,-H n'en fut rien pourtant les choses en restèrent. là. Seulement mademoiselle Pulchérie s'attacha à ses pas plus que jamais et s'arrangea de façon à ne pas la laisser seule de toute la journée. Clémence était au supplice cette lettre lui brûlait le sein des émotions opposées l'assiégeaient presque à la fois. Tantôt elle était aux regrets de s'être mon.. trée si prompte et ne pouvait envisager sans terreur les
[OCR_aligned] 414 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. coeur. Quel gré lui saurait-on de ce sacrifice@? Elle allait dé-sespérer le seul être qui l'aimât, et au profit de gens qui l'opprimaient et la tuaiept, Et pourtant la balance penchait du côté du devoir d'un geste expressif elle repoussa le message fatal et désiré elle eût persisté sans doute si la soubrette n'eût fait un mouvement. - Mademoiselle@! s'écria-t-elle. En effet, on entendait dans la pièce voisine des pas qui se rapprochaient. C'en fut assez pour changer les dispositions de la comtesse, Elle eut comme une vision douloureuse tous les maux passés, tous les tourments présents lui- re-vinrent à l'esprit. Elle ne vit plus que ce tyran acharné sur ses pas et qui avait changé son existence en une legte ago-nie. Elle oublia tout le reste. - Par un mouvement plus prompt que la pensée, elle s'empara de la lettre - Donnez, dit-elle, et de la discrétion J Et elle la cacha dans son sein. Mademoiselle Pulchérie entrait dans le même moment. elle jeta sur cette scène un regard soupçonneux peut-être avait-elle surpris le dernier mouvement de Clémence. - Encore ici, ma soeur 1 lui dit-elle- et moi qui vous cher-chais au salon. - Je suis à vous, répondit Clémence qui cherchait à as-surer son maintien en s'occupant de quelques détails de toi-lette. J'achève en un instant. -Sans insister, mademoiselle Pulchérie se tourna vers Ja soubrette et passa sur elle son irritation - - Que faites-vous ici@? lui dit-elle d'un ton dur. Ce n'est point votre place. - Mademoiselle.@@ lui répondit celle-ci avec soumission, - Point d'observation sortez. La comtesse croyait qu'une explication allait survenir les airs solennels de sa belle-soeur en étaient comme l'augure et le prélude@,-H n'en fut rien pourtant les choses en restèrent. là. Seulement mademoiselle Pulchérie s'attacha à ses pas plus que jamais et s'arrangea de façon à ne pas la laisser seule de toute la journée. Clémence était au supplice cette lettre lui brûlait le sein des émotions opposées l'assiégeaient presque à la fois. Tantôt elle était aux regrets de s'être mon.. trée si prompte et ne pouvait envisager sans terreur les
[ GS_aligned] ### CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. coeur. Quel gré lui saurait-on de ce sacrifice ? Elle allait dé-sespérer le seul être qui l'aimât, et au profit de gens qui l'opprimaient et la tuaient. Et pourtant la balance penchait du côté du devoir d'un geste expressif elle repoussa le message fatal et désiré elle eût persisté sans doute si la soubrette n'eût fait un mouvement. -@Mademoiselle ! s'écria-t-elle. En effet, on entendait dans la pièce voisine des pas qui se rapprochaient. C'en fut assez pour changer les dispositions de la comtesse. Elle eut comme une vision douloureuse tous les maux passés, tous les tourments présents lui@ re-vinrent à l'esprit. Elle ne vit plus que ce tyran acharné sur ses pas et qui avait changé son existence en une lente ago-nie. Elle oublia tout le reste. @@Par un mouvement plus prompt que la pensée, elle s'empara de la lettre -@Donnez, dit-elle, et de la discrétion ! Et elle la cacha dans son sein. Mademoiselle Pulchérie entrait dans le même moment@ elle jeta sur cette scène un regard soupçonneux peut-être avait-elle surpris le dernier mouvement de Clémence. -@Encore ici, ma soeur ! lui dit-elle@ et moi qui vous cher-chais au salon. -@Je suis à vous, répondit Clémence qui cherchait à as-surer son maintien en s'occupant de quelques détails de toi-lette. J'achève en un instant. @Sans insister, mademoiselle Pulchérie se tourna vers la soubrette et passa sur elle son irritation -@@@Que faites-vous ici ? lui dit-elle d'un ton dur. Ce n'est point votre place. -@Mademoiselle... lui répondit celle-ci avec soumission. -@Point d'observation sortez. La comtesse croyait qu'une explication allait survenir les airs solennels de sa belle-soeur en étaient comme l'augure et le prélude. Il n'en fut rien pourtant les choses en restèrent@ là. Seulement mademoiselle Pulchérie s'attacha à ses pas plus que jamais et s'arrangea de façon à ne pas la laisser seule de toute la journée. Clémence était au supplice cette lettre lui brûlait le sein des émotions opposées l'assiégeaient presque à la fois. Tantôt elle était aux regrets de s'être mon@@-trée si prompte et ne pouvait envisager sans terreur les