[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 117 sion, invoqua les souvenirs d'autrefois, paria de son bonheur brisé et des idées sombres auxquelles il était en proie, plaida sa cause avec la sincérité et l'éloquence de la jeunesse, un peu aussi avec cet égoïsme de l'amour qui ne songe jamais aux sacrifices qu'il impose, ni aux douleurs qu'il prépare, pourvu qu'il arrive à son but et assuré sa conquête n'im-, porte par quels moyens. Il fut pressant, inspiré, d'une dou-leur vraie jusqu'à l'emportement, d'une tendresse exquise qui touchait le coeur par les côtés les plus délicats il fit de Clémence l'arbitre de son sort, de sa conduite, de ses actions lui dit qu'il était prêt à s'exiler si elle l'ordonnait, et que ses désirs seraient des lois enfin tout ce que peut trouver, à vingt ans, une imagination ardente et une âme ivre d'un pre-mier et impérieux sentiment. Après cette lecture, la jeune femme se sentit désarmée elle céda, elleiivra ses dernières défenses. On lui demandait un sacrifice plus grand que celui de sa vie elle s'y résigna. Entre deux victimes, ce fut elle qu'elle choisit. Dès qu'elle eut un moment de liberté, elle prit la plume et écrivit quelques lignes d'une main tremblante c'était son propre arrêt qu'elle allait signer. Voici ce qu'elle disait Que me demandez-vous, Gaston? Vous voulez donc à toute force me perdre. Si vous saviez combien je suis sur-veillée, et à quel point vous m'exposez ! Vous me demandez de la pitié et n'en avez guère pour moi. Je cède pourtant je vous écris Dieu veuill que ce ne soit pas une faute irré-parable ! -Un mot seulement, Gaston aussi bien m'est-il impos-sible d'en écrire davantage au milieu de tous ces yeux ou-verts sur moi. Oubliez, oubliez, je vous en supplie ! n'abusez pas d'une fâiblesse qui est à la fois ma honte et mon effroi. Pourquoi insister? Pourquoi me pousser vers'un abîme? Nous n'en pouvons, ni vous ni moi, mesurer la profondeur. Oubliez, de grâce, c'est mon dernier cri, le cri de mon hon-neur qui s'indigne et me désavoue. Oubliez, le temps fera le reste il m'apportera le repos qui me fuit et dont j'ai grand besoin. CLtMKNCE. 
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 117 sion, invoqua les souvenirs d'autrefois, paria de son bonheur brisé et des idées sombres auxquelles il était en proie, plaida sa cause avec la sincérité et l'éloquence de la jeunesse, un peu aussi avec cet égoïsme de l'amour qui ne songe jamais aux sacrifices qu'il impose, ni aux douleurs qu'il prépare, pourvu qu'il arrive à son but et assuré sa conquête n'im-, porte par quels moyens. Il fut pressant, inspiré, d'une dou-leur vraie jusqu'à l'emportement, d'une tendresse exquise qui touchait le coeur par les côtés les plus délicats il fit de Clémence l'arbitre de son sort, de sa conduite, de ses actions lui dit qu'il était prêt à s'exiler si elle l'ordonnait, et que ses désirs seraient des lois enfin tout ce que peut trouver, à vingt ans, une imagination ardente et une âme ivre d'un pre-mier et impérieux sentiment. Après cette lecture, la jeune femme se sentit désarmée elle céda, elle@iivra ses dernières défenses. On lui demandait un sacrifice plus grand que celui de sa vie elle s'y résigna. Entre deux victimes, ce fut elle qu'elle choisit. Dès qu'elle eut un moment de liberté, elle prit la plume et écrivit quelques lignes d'une main tremblante c'était son propre arrêt qu'elle allait signer. Voici ce qu'elle disait Que me demandez-vous, Gaston@? Vous voulez donc à toute force me perdre. Si vous saviez combien je suis sur-veillée, et à quel point vous m'exposez ! Vous me demandez de la pitié et n'en avez guère pour moi. Je cède pourtant je vous écris Dieu veuill@ que ce ne soit pas une faute irré-parable ! -Un mot seulement, Gaston aussi bien m'est-il impos-sible d'en écrire davantage au milieu de tous ces yeux ou-verts sur moi. Oubliez, oubliez, je vous en supplie ! n'abusez pas d'une fâiblesse qui est à la fois ma honte et mon effroi. Pourquoi insister@? Pourquoi me pousser vers'un abîme@? Nous n'en pouvons, ni vous ni moi, mesurer la profondeur. Oubliez, de grâce, c'est mon dernier cri, le cri de mon hon-neur qui s'indigne et me désavoue. Oubliez, le temps fera le reste il m'apportera le repos qui me fuit et dont j'ai grand besoin. CLtMKNCE. 
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 117 sion, invoqua les souvenirs d'autrefois, parla de son bonheur brisé et des idées sombres auxquelles il était en proie, plaida sa cause avec la sincérité et l'éloquence de la jeunesse, un peu aussi avec cet égoïsme de l'amour qui ne songe jamais aux sacrifices qu'il impose, ni aux douleurs qu'il prépare, pourvu qu'il arrive à son but et assure sa conquête n'im-@@porte par quels moyens. Il fut pressant, inspiré, d'une dou-leur vraie jusqu'à l'emportement, d'une tendresse exquise qui touchait le coeur par les côtés les plus délicats il fit de Clémence l'arbitre de son sort, de sa conduite, de ses actions lui dit qu'il était prêt à s'exiler si elle l'ordonnait, et que ses désirs seraient des lois enfin tout ce que peut trouver, à vingt ans, une imagination ardente et une âme ivre d'un pre-mier et impérieux sentiment. Après cette lecture, la jeune femme se sentit désarmée elle céda, elle livra ses dernières défenses. On lui demandait un sacrifice plus grand que celui de sa vie elle s'y résigna. Entre deux victimes, ce fut elle qu'elle choisit. Dès qu'elle eut un moment de liberté, elle prit la plume et écrivit quelques lignes d'une main tremblante c'était son propre arrêt qu'elle allait signer. Voici ce qu'elle disait Que me demandez-vous, Gaston ? Vous voulez donc à toute force me perdre. Si vous saviez combien je suis sur-veillée, et à quel point vous m'exposez ! Vous me demandez de la pitié et n'en avez guère pour moi. Je cède pourtant je vous écris Dieu veuille que ce ne soit pas une faute irré-parable ! @Un mot seulement, Gaston aussi bien m'est-il impos-sible d'en écrire davantage au milieu de tous ces yeux ou-verts sur moi. Oubliez, oubliez, je vous en supplie ! n'abusez pas d'une faiblesse qui est à la fois ma honte et mon effroi. Pourquoi insister ? Pourquoi me pousser vers un abîme ? Nous n'en pouvons, ni vous ni moi, mesurer la profondeur. Oubliez, de grâce, c'est mon dernier cri, le cri de mon hon-neur qui s'indigne et me désavoue. Oubliez, le temps fera le reste il m'apportera le repos qui me fuit et dont j'ai grand besoin. CLÉMENCE. 