[OCR_toInput] 28 de l'équipage, et ne tarde pas à envelopper notre voya-geur lui-même. Le scorbut le plonge dans une prostration de forces complète il gagné la fièvre jaune, mais grâce à sa robuste constitution, à sa présence d'esprit et à cette force d'aine qui ne l'abandonna jamais , et semblait au contraire grandir avec les circonstances les plus fâcheu-ses , il échappe à deux reprises à ce fléau qui moissonné avec la plus grande rapidité les Européens de tout âge et de toute sorte dé tempérament. Trois fois il essuyé des maladies graves, auxquelles il échappe par miracle. Cepen-dant le scorbut ne le quitte plus, il mine les dernières ressources de ses forces délabrées, et comme sa sensibi-lité s'affecte profondément de la perte récente d'un beau frère et du domestique fidèle qui s'étaient attachés à ses destinées le capitaine LANDOLPHE l'oblige, par ses pres-santes sollicitations, à se réfugier sur un vaisseau négrier qui faisait voile pour Haïti, vulgairement appelé Saint-Do-mingue. PALISOT DE BEAUVOIS n'a pas la force de résister il renferme dans plusieurs caisses les précieuses récoltes qu'il avait faites sur le continent de l'Afrique en' garde quelques-unes, confie les autres à l'établissement fran-çais qui se formait à l'embouchure de la Formose 1 , et se sépare le 22 janvier 1788 pour toujours, d'un 1 Peu de temps après, et sans aucune déclaration de guerre préalable, un capitaine de vaisseau anglais entra dans le fleuve Formose, et dès la nuit, il canonna , fusilla l'établissement français, y mit le feu, pilla ce qui.avait pu échapper aux flammes, et tua sans pitié tous les habi-tans qui n'eurent pas le temps ou les moyens de. fuir. Le gouvernement anglais n'a jamais donné réparation de cet, attentat et n'en a point fait condamner l'auteur.
[OCR_aligned] 28 de l'équipage, et ne tarde pas à envelopper notre voya-geur lui-même. Le scorbut le plonge dans une prostration de forces complète il gagné la fièvre jaune, mais grâce à sa robuste constitution, à sa présence d'esprit et à cette force d'aine qui ne l'abandonna jamais , et semblait au contraire grandir avec les circonstances les plus fâcheu-ses , il échappe à deux reprises à ce fléau qui moissonné avec la plus grande rapidité les Européens de tout âge et de toute sorte dé tempérament. Trois fois il essuyé des maladies graves, auxquelles il échappe par miracle. Cepen-dant le scorbut ne le quitte plus, il mine les dernières ressources de ses forces délabrées, et comme sa sensibi-lité s'affecte profondément de la perte récente d'un beau frère et du domestique fidèle qui s'étaient attachés à ses destinées le capitaine LANDOLPHE l'oblige, par ses pres-santes sollicitations, à se réfugier sur un vaisseau négrier qui faisait voile pour Haïti, vulgairement appelé Saint-Do-mingue. PALISOT DE BEAUVOIS n'a pas la force de résister il renferme dans plusieurs caisses les précieuses récoltes qu'il avait faites sur le continent de l'Afrique en' garde quelques-unes, confie les autres à l'établissement fran-çais qui se formait à l'embouchure de la Formose 1 , et se sépare le 22 janvier 1788 pour toujours, d'un 1 Peu de temps après, et sans aucune déclaration de guerre préalable, un capitaine de vaisseau anglais entra dans le fleuve Formose, et dès la nuit, il canonna , fusilla l'établissement français, y mit le feu, pilla ce qui.avait pu échapper aux flammes, et tua sans pitié tous les habi-tans qui n'eurent pas le temps ou les moyens de. fuir. Le gouvernement anglais n'a jamais donné réparation de cet, attentat et n'en a point fait condamner l'auteur.
[ GS_aligned] ##### l'équipage, et ne tarde pas à envelopper notre voya-geur lui-même. Le scorbut le plonge dans une prostration de forces complète il gagné la fièvre jaune, mais grâce à sa robuste constitution, à sa présence d'esprit et à cette force d'a@me qui ne l'abandonna jamais , et semblait au contraire grandir avec les circonstances les plus fâcheu-ses , il échappe à deux reprises à ce fléau qui moissonné avec la plus grande rapidité les Européens de tout âge et de toute sorte de tempérament. Trois fois il essuyé des maladies graves, auxquelles il échappe par miracle. Cepen-dant le scorbut ne le quitte plus, il mine les dernières ressources de ses forces délabrées, et comme sa sensibi-lité s'affecte profondément de la perte récente d'un beau frère et du domestique fidèle qui s'étaient attachés à ses destinées le capitaine LANDOLPHE l'oblige, par ses pres-santes sollicitations, à se réfugier sur un vaisseau négrier qui faisait voile pour Haïti, vulgairement appelé Saint-Do-mingue. PALISOT DE BEAUVOIS n'a pas la force de résister il renferme dans plusieurs caisses les précieuses récoltes qu'il avait faites sur le continent de l'Afrique en' garde quelques-unes, confie les autres à l'établissement fran-çais qui se formait à l'embouchure de la Formose 1 , et se sépare le 22 janvier 1788 pour toujours, d'un 1 Peu de temps après, et sans aucune déclaration de guerre préalable, un capitaine de vaisseau anglais entra dans le fleuve Formose, et dès la nuit, il canonna , fusilla l'établissement français, y mit le feu, pilla ce qui.avait pu échapper aux flammes, et tua sans pitié tous les habi-tans qui n'eurent pas le temps ou les moyens de. fuir. Le gouvernement anglais n'a jamais donné réparation de cet, attentat et n'en a point fait condamner l'auteur.