[OCR_toInput] 120 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. des grandeurs de la branche aînée. Vous payez pour dix géné-rations, Clémence ceux dont vous essuyez les morsures, c'est votre père qui les a réchauffés dans son sein. Cette situation ne peut durer mieux vaut un éclat que de se laisser étouffer entre quatre murs. Je ne vous parle pas de moi, à qui vous êtes nécessaire comme l'air que je res-pire, de moi qui aurai tout perdu si je vous perds. Je ne yeux. penser qu'à vous, Clémence, et ne veux parler que de vous. Eh bien! pour vous, pour votre sûreté, il faut que vous quittiez cet hôtel maudit où se consume votre jeunesse. Il faut que vous revoyiez le soleil, que vous retrouviez l'es-pace , la liberté, et des physionomies moins moroses que celles dont vous êtes environnée. Oh! si vous me croyiez, il en serait vite ainsi. Quelque surveillée que vous puissiez être, je saurais bien vous arra-cher aux écrv js de vos guichetiers. Ne vous inquiétez pas des moyens j'en trouverai de sûrs. J'irai vous prendre dans mes bras et nous fuirons si loin qu'aucune puissance hu-maine ne pourra nous atteindre. Vivre avec vous, près de vous, seul avec vous, tenez, Clémence, c'est là une de ces pensées qui me rendent fou de bonheur, quand j'y songe, et qui me donneraient des forces surnaturelles pour y arriver. Détachés du monde, inconnus à lui, oubliant, oubliés, qui pourrait nous troubler dans nos extases? Nous demanderions à la nature ce que la civilisation nous refuse, le droit de nous aimèr, de nous dévouer l'un à l'autre, de rester unis par le plus puissant des liens, celui d'un choix volontaire et d'un libre consentement. Nous aurions le ciel pour témoin, et notre vie entière pour nous absoudre. Mais je m'égare ce serait trop de joie pour un homme il n'y a de ces ivresses que dans le ciel. Dites, Clémence, auriez-vous la force d'être heureuse et de me rendre heureux ainsi ? Un mot, et j'agis, et je réussis , et nous nous envo-lons vers les solitudes comme deux ramiers amoureux. Mais - si. votre coeur faiblit devant cette destinée , il n'en faut pas moins que xous sortiez de cette maison où l'on vous tue à pètit feu il le faut pour vous si ce n'est pour moi. Choisis-sez alors ce qu'il vous convient de faire. Ni ma mère, ni ma soeur ne savent rien de tout ceci mais je suis assuré que si je vous remettais entre leurs mains, elles vous garderaient
[OCR_aligned] 120 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. des grandeurs de la branche aînée. Vous payez pour dix géné-rations, Clémence ceux dont vous essuyez les morsures, c'est votre père qui les a réchauffés dans son sein. Cette situation ne peut durer mieux vaut un éclat que de se laisser étouffer entre quatre murs. Je ne vous parle pas de moi, à qui vous êtes nécessaire comme l'air que je res-pire, de moi qui aurai tout perdu si je vous perds. Je ne yeux. penser qu'à vous, Clémence, et ne veux parler que de vous. Eh bien@! pour vous, pour votre sûreté, il faut que vous quittiez cet hôtel maudit où se consume votre jeunesse. Il faut que vous revoyiez le soleil, que vous retrouviez l'es-pace , la liberté, et des physionomies moins moroses que celles dont vous êtes environnée. Oh@! si vous me croyiez, il en serait vite ainsi. Quelque surveillée que vous puissiez être, je saurais bien vous arra-cher aux écrv js de vos guichetiers. Ne vous inquiétez pas des moyens j'en trouverai de sûrs. J'irai vous prendre dans mes bras et nous fuirons si loin qu'aucune puissance hu-maine ne pourra nous atteindre. Vivre avec vous, près de vous, seul avec vous, tenez, Clémence, c'est là une de ces pensées qui me rendent fou de bonheur, quand j'y songe, et qui me donneraient des forces surnaturelles pour y arriver. Détachés du monde, inconnus à lui, oubliant, oubliés, qui pourrait nous troubler dans nos extases@? Nous demanderions à la nature ce que la civilisation nous refuse, le droit de nous aimèr, de nous dévouer l'un à l'autre, de rester unis par le plus puissant des liens, celui d'un choix volontaire et d'un libre consentement. Nous aurions le ciel pour témoin, et notre vie entière pour nous absoudre. Mais je m'égare ce serait trop de joie pour un homme il n'y a de ces ivresses que dans le ciel. Dites, Clémence, auriez-vous la force d'être heureuse et de me rendre heureux ainsi ? Un mot, et j'agis, et je réussis , et nous nous envo-lons vers les solitudes comme deux ramiers amoureux. Mais - si. votre coeur faiblit devant cette destinée , il n'en faut pas moins que xous sortiez de cette maison où l'on vous tue à pètit feu il le faut pour vous si ce n'est pour moi. Choisis-sez alors ce qu'il vous convient de faire. Ni ma mère, ni ma soeur ne savent rien de tout ceci mais je suis assuré que si je vous remettais entre leurs mains, elles vous garderaient
[ GS_aligned] 120 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. des grandeurs de la branche aînée. Vous payez pour dix géné-rations, Clémence ceux dont vous essuyez les morsures, c'est votre père qui les a réchauffés dans son sein. Cette situation ne peut durer mieux vaut un éclat que de se laisser étouffer entre quatre murs. Je ne vous parle pas de moi, à qui vous êtes nécessaire comme l'air que je res-pire, de moi qui aurai tout perdu si je vous perds. Je ne veux@ penser qu'à vous, Clémence, et ne veux parler que de vous. Eh bien ! pour vous, pour votre sûreté, il faut que vous quittiez cet hôtel maudit où se consume votre jeunesse. Il faut que vous revoyiez le soleil, que vous retrouviez l'es-pace@, la liberté, et des physionomies moins moroses que celles dont vous êtes environnée. Oh ! si vous me croyiez, il en serait vite ainsi. Quelque surveillée que vous puissiez être, je saurais bien vous arra-cher aux écr@ @s de vos guichetiers. Ne vous inquiétez pas des moyens j'en trouverai de sûrs. J'irai vous prendre dans mes bras et nous fuirons si loin qu'aucune puissance hu-maine ne pourra nous atteindre. Vivre avec vous, près de vous, seul avec vous, tenez, Clémence, c'est là une de ces pensées qui me rendent fou de bonheur, quand j'y songe, et qui me donneraient des forces surnaturelles pour y arriver. Détachés du monde, inconnus à lui, oubliant, oubliés, qui pourrait nous troubler dans nos extases ? Nous demanderions à la nature ce que la civilisation nous refuse, le droit de nous aimer, de nous dévouer l'un à l'autre, de rester unis par le plus puissant des liens, celui d'un choix volontaire et d'un libre consentement. Nous aurions le ciel pour témoin, et notre vie entière pour nous absoudre. Mais je m'égare ce serait trop de joie pour un homme il n'y a de ces ivresses que dans le ciel. Dites, Clémence, auriez-vous la force d'être heureuse et de me rendre heureux ainsi ? Un mot, et j'agis, et je réussis@, et nous nous envo-lons vers les solitudes comme deux ramiers amoureux. Mais@@ si@ votre coeur faiblit devant cette destinée@, il n'en faut pas moins que vous sortiez de cette maison où l'on vous tue à petit feu il le faut pour vous si ce n'est pour moi. Choisis-sez alors ce qu'il vous convient de faire. Ni ma mère, ni ma soeur ne savent rien de tout ceci mais je suis assuré que si je vous remettais entre leurs mains, elles vous garderaient