[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 421 et vous défendraient envers et contre tous, et même contre les calomnies du monde. Préférez-vous un couvent ? Voulez-vous que je vous conduise à Beaupré ? Dites, ordonnez, signi-fiez votre volonté elle sera obéie. Une fois que vous serez libre, je m'éloignerai afin que la médisance reste sans pré-texte. J'irai aussi loin qu'il le faudra, je mettrai l'Océan entre nous, si cela est nécessaire mais, en me condamnant à cet exil, je saurai du moins qu'il vous profite et que vous y trou-verez une force et une tranquillité de plus. De toutes les manières, dites-moi ce que vous pensez de mes projets je serai dans les transes jusqu'à ce que j'aie une réponse. Cette lettre jeta Clémence dans une profonde terreur elle voyait enfin où une première faiblesse devait la conduire. Sur ce langage insensé, elle mesurait le degré d'effervescence dans lequel se trouvait la tête de Gaston. Un enlèvement! un éclat public 1 Elle ne pouvait y croire et se demandait si elle était vraiment descendue jusque-là et comment elle avait pu y descendre. Dans le premier moment, elle prit la plume pour répondre elle l'eût fait avec fermeté, avec sincérité. Puis elle songea à la douleur qu'elle allait lui causer, et se montra miséricordieuse. Elle se dit que le silence serait un châtiment moins cruel et en même temps une arme plus sûre. Au fond, c'était son coeur qui l'emportait. Les égarements de l'amour sont de ceux que Tamour excuse l'excès même n'en déplaît pas. Elle se tut donc. Se taire, c'était un refus adouci elle se fiait au temps et l'appelait à son aide pour calmer ces impétuosités juvéniles. Le calcul'eùt été juste pour tout autre que Gaston il porta à faux cette fois. De toutes les épreuves, il n'en était point de pire que celle que Clémence lui infligeait. Depuis le moment où il avait écrit sa lettre, il comptait les jours, les heures, presque les minutes. Il lui semblait impossible que Clémence refusât de s'associer à ses plans de délivrance. Et pourtant, à mesure que le temps s'écoulait, cette confiance allait dimi-nuant. Point d'avis, point de signe de vie. Gaston n'y tint plus son impatience prit le dessus, et il écrivit de nouveau ■ Que dois-je penser? Que dois-je craindre, Clémence? A-t-on surpris mon dernier billet ou bien est-ce vous qui
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 421 et vous défendraient envers et contre tous, et même contre les calomnies du monde. Préférez-vous un couvent ? Voulez-vous que je vous conduise à Beaupré ? Dites, ordonnez, signi-fiez votre volonté elle sera obéie. Une fois que vous serez libre, je m'éloignerai afin que la médisance reste sans pré-texte. J'irai aussi loin qu'il le faudra, je mettrai l'Océan entre nous, si cela est nécessaire mais, en me condamnant à cet exil, je saurai du moins qu'il vous profite et que vous y trou-verez une force et une tranquillité de plus. De toutes les manières, dites-moi ce que vous pensez de mes projets je serai dans les transes jusqu'à ce que j'aie une réponse. Cette lettre jeta Clémence dans une profonde terreur elle voyait enfin où une première faiblesse devait la conduire. Sur ce langage insensé, elle mesurait le degré d'effervescence dans lequel se trouvait la tête de Gaston. Un enlèvement@! un éclat public 1 Elle ne pouvait y croire et se demandait si elle était vraiment descendue jusque-là et comment elle avait pu y descendre. Dans le premier moment, elle prit la plume pour répondre elle l'eût fait avec fermeté, avec sincérité. Puis elle songea à la douleur qu'elle allait lui causer, et se montra miséricordieuse. Elle se dit que le silence serait un châtiment moins cruel et en même temps une arme plus sûre. Au fond, c'était son coeur qui l'emportait. Les égarements de l'amour sont de ceux que @Tamour excuse l'excès même n'en déplaît pas. Elle se tut donc. Se taire, c'était un refus adouci elle se fiait au temps et l'appelait à son aide pour calmer ces impétuosités juvéniles. Le calcul'eùt été juste pour tout autre que Gaston il porta à faux cette fois. De toutes les épreuves, il n'en était point de pire que celle que Clémence lui infligeait. Depuis le moment où il avait écrit sa lettre, il comptait les jours, les heures, presque les minutes. Il lui semblait impossible que Clémence refusât de s'associer à ses plans de délivrance. Et pourtant, à mesure que le temps s'écoulait, cette confiance allait dimi-nuant. Point d'avis, point de signe de vie. Gaston n'y tint plus son impatience prit le dessus, et il écrivit de nouveau ■ Que dois-je penser@? Que dois-je craindre, Clémence@? A-t-on surpris mon dernier billet ou bien est-ce vous qui
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 121 et vous défendraient envers et contre tous, et même contre les calomnies du monde. Préférez-vous un couvent ? Voulez-vous que je vous conduise à Beaupré ? Dites, ordonnez, signi-fiez votre volonté elle sera obéie. Une fois que vous serez libre, je m'éloignerai afin que la médisance reste sans pré-texte. J'irai aussi loin qu'il le faudra, je mettrai l'Océan entre nous, si cela est nécessaire mais, en me condamnant à cet exil, je saurai du moins qu'il vous profite et que vous y trou-verez une force et une tranquillité de plus. De toutes les manières, dites-moi ce que vous pensez de mes projets je serai dans les transes jusqu'à ce que j'aie une réponse. Cette lettre jeta Clémence dans une profonde terreur elle voyait enfin où une première faiblesse devait la conduire. Sur ce langage insensé, elle mesurait le degré d'effervescence dans lequel se trouvait la tête de Gaston. Un enlèvement ! un éclat public ! Elle ne pouvait y croire et se demandait si elle était vraiment descendue jusque-là et comment elle avait pu y descendre. Dans le premier moment, elle prit la plume pour répondre elle l'eût fait avec fermeté, avec sincérité. Puis elle songea à la douleur qu'elle allait lui causer, et se montra miséricordieuse. Elle se dit que le silence serait un châtiment moins cruel et en même temps une arme plus sûre. Au fond, c'était son coeur qui l'emportait. Les égarements de l'amour sont de ceux que l'amour excuse l'excès même n'en déplaît pas. Elle se tut donc. Se taire, c'était un refus adouci elle se fiait au temps et l'appelait à son aide pour calmer ces impétuosités juvéniles. Le calcul eût été juste pour tout autre que Gaston il porta à faux cette fois. De toutes les épreuves, il n'en était point de pire que celle que Clémence lui infligeait. Depuis le moment où il avait écrit sa lettre, il comptait les jours, les heures, presque les minutes. Il lui semblait impossible que Clémence refusât de s'associer à ses plans de délivrance. Et pourtant, à mesure que le temps s'écoulait, cette confiance allait dimi-nuant. Point d'avis, point de signe de vie. Gaston n'y tint plus son impatience prit le dessus, et il écrivit de nouveau@@ Que dois-je penser ? Que dois-je craindre, Clémence ? A-t-on surpris mon dernier billet ou bien est-ce vous qui