[OCR_toInput] 122 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. me tenez rigueur? Seriez-vous surveillée au point de ne pouvoir tracer même quelques lignes? Toutes ces supposi-tions assiégent mon esprit sans que je puisse me fixer à aucune. Mes intermédiaires sont sûrs, je m'en suis con vaincu, Bt vous n'auriez pas la cruauté de me laisser dans la perplexité où je me trouve. - -J'insiste donc et reviens à mes projets avec une préci-sion plus grande. Peut-être n'y avez-vous pas la confiance que j'y ai et que j'ai mes motifs d'y avoir peut-être ne vous ai-je pas assez expliqué quels sont les moyens que je compte employer. Vous hésitez, vous n'osez pas courir des chances dont vous ne connaissez pas l'étendue, vous redoutez mon inexpérience et les piéges dont nous sommes entourés. Calmez ces appréhensions. Je pourrais être imprudent, s'il ne s'agissait que 4e ntfoi mais c'est de vous qu'il g'agit et je ne livrerai rien. au hasard. Vous allez en juger vous-même. -En étudiant les abords de l'hôtel, j'ai pu en connaître les côtés faibles et les facilités qu'il offre pour le succès de no _ plans. Du côté des bâtiments, rien n'est possible r les portes sont trop bien gardées, la surveillance y est trop active. Nqit et jour, les yeux y sont ouverts il n'y faut pas songer. Du côté des jardins, c'est toute autre chose. Point de concierge, , point de gens de service quelques bâtiments déserte, et un mur qu'il est facile de franchir. C'est là qup chaque soir j'établis le siége de mes obser-vations, et j'ai été si bien servi par la disposition des liyJl, que depuis quelques jours j'assiste, pour ainsi dire, à votrp vie intérieure. -Presqu'en face et de l'autre côté de la ruelle, il existe une maison nouvellement construite et qui a des vues sur l'hôtel. Je l'ai louéè tout entière elle m'appartient j'en ai seul l'entrée et l'usage. De là, à travers les arbres nus, j'a-, perçois d'une manière très-distincte les appartements que vous habitez.,Vous savez qu'ils me sont familiers en des temps plus heureux, j'en étais l'hôte assidu, et je trouve ainsi le sens de tout ce qui s'y fait. Que de fois je vous ai aperçue sans que vous pussiez vous en douter, ni savoir qu'à quelques pas de vous un oeil charmé et attentif s'atta-chait à vos mouvements. J'assiste à votre vie, je suis près
[OCR_aligned] 122 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. me tenez rigueur@? Seriez-vous surveillée au point de ne pouvoir tracer même quelques lignes@? Toutes ces supposi-tions assiégent mon esprit sans que je puisse me fixer à aucune. Mes intermédiaires sont sûrs, je m'en suis con vaincu, Bt vous n'auriez pas la cruauté de me laisser dans la perplexité où je me trouve. - -J'insiste donc et reviens à mes projets avec une préci-sion plus grande. Peut-être n'y avez-vous pas la confiance que j'y ai et que j'ai mes motifs d'y avoir peut-être ne vous ai-je pas assez expliqué quels sont les moyens que je compte employer. Vous hésitez, vous n'osez pas courir des chances dont vous ne connaissez pas l'étendue, vous redoutez mon inexpérience et les piéges dont nous sommes entourés. Calmez ces appréhensions. Je pourrais être imprudent, s'il ne s'agissait que 4e ntfoi mais c'est de vous qu'il g'agit et je ne livrerai rien. au hasard. Vous allez en juger vous-même. -En étudiant les abords de l'hôtel, j'ai pu en connaître les côtés faibles et les facilités qu'il offre pour le succès de no _ plans. Du côté des bâtiments, rien n'est possible r les portes sont trop bien gardées, la surveillance y est trop active. Nqit et jour, les yeux y sont ouverts il n'y faut pas songer. Du côté des jardins, c'est toute autre chose. Point de concierge, , point de gens de service quelques bâtiments déserte, et un mur qu'il est facile de franchir. C'est là qup chaque soir j'établis le siége de mes obser-vations, et j'ai été si bien servi par la disposition des liyJl, que depuis quelques jours j'assiste, pour ainsi dire, à votrp vie intérieure. -Presqu'en face et de l'autre côté de la ruelle, il existe une maison nouvellement construite et qui a des vues sur l'hôtel. Je l'ai louéè tout entière elle m'appartient j'en ai seul l'entrée et l'usage. De là, à travers les arbres nus, j'a-, perçois d'une manière très-distincte les appartements que vous habitez.,Vous savez qu'ils me sont familiers en des temps plus heureux, j'en étais l'hôte assidu, et je trouve ainsi le sens de tout ce qui s'y fait. Que de fois je vous ai aperçue sans que vous pussiez vous en douter, ni savoir qu'à quelques pas de vous un oeil charmé et attentif s'atta-chait à vos mouvements. J'assiste à votre vie, je suis près
[ GS_aligned] 122 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. me tenez rigueur ? Seriez-vous surveillée au point de ne pouvoir tracer même quelques lignes ? Toutes ces supposi-tions assiégent mon esprit sans que je puisse me fixer à aucune. Mes intermédiaires sont sûrs, je m'en suis con-vaincu, et vous n'auriez pas la cruauté de me laisser dans la perplexité où je me trouve.@@ @J'insiste donc et reviens à mes projets avec une préci-sion plus grande. Peut-être n'y avez-vous pas la confiance que j'y ai et que j'ai mes motifs d'y avoir peut-être ne vous ai-je pas assez expliqué quels sont les moyens que je compte employer. Vous hésitez, vous n'osez pas courir des chances dont vous ne connaissez pas l'étendue, vous redoutez mon inexpérience et les piéges dont nous sommes entourés. Calmez ces appréhensions. Je pourrais être imprudent, s'il ne s'agissait que de @@moi mais c'est de vous qu'il s'agit et je ne livrerai rien@ au hasard. Vous allez en juger vous-même. @En étudiant les abords de l'hôtel, j'ai pu en connaître les côtés faibles et les facilités qu'il offre pour le succès de no@s plans. Du côté des bâtiments, rien n'est possible @@les portes sont trop bien gardées, la surveillance y est trop active. Nuit et jour, les yeux y sont ouverts il n'y faut pas songer. Du côté des jardins, c'est toute autre chose. Point de concierge, @@point de gens de service quelques bâtiments déserts, et un mur qu'il est facile de franchir. C'est là que chaque soir j'établis le siége de mes obser-vations, et j'ai été si bien servi par la disposition des lieux, que depuis quelques jours j'assiste, pour ainsi dire, à votre vie intérieure. @Presqu'en face et de l'autre côté de la ruelle, il existe une maison nouvellement construite et qui a des vues sur l'hôtel. Je l'ai louée tout entière elle m'appartient j'en ai seul l'entrée et l'usage. De là, à travers les arbres nus, j'a-@@perçois d'une manière très-distincte les appartements que vous habitez. Vous savez qu'ils me sont familiers en des temps plus heureux, j'en étais l'hôte assidu, et je trouve ainsi le sens de tout ce qui s'y fait. Que de fois je vous ai aperçue sans que vous pussiez vous en douter, ni savoir qu'à quelques pas de vous un oeil charmé et attentif s'atta-chait à vos mouvements. J'assiste à votre vie, je suis près