[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 423 de vous quand vous me croyez loin. Le soir surtout, au dé-placement des clartés, je juge ce qui se passe dans votre intérieur je vois quand vous quittez le salon, quand vous entrez dans votre chambre à coucher je ne perds ni ne né-glige rien. Il me semble que tout cela est mon bien, mon domaine, et qu'à vous suivre de cette façon j'use seulement d'un droit. Vous le voyez, Clémence, vous n'avez affaire ni à un étourdi, ni à un imprudent j'ai tout préparé pour ranger la fortune de notre côté avant de vous engager dans une entre-prise délicate, j'ai voulu rendre la réussite certaine et assurer mon terrain. Maintenant, voici comment je compte m'y prendre vous verrez quelle est ma PFt dans l'exécution, et quelle est la vôtre aussi. Je vous ai dit que les murs de clôture du jardin sont faciles à franchir j'ajoute que, le soir venu, la ruelle est absolument déserte. Les petites gens qui l'habitent se retirent de bopne heure et le couvre-feu ne tarde pas à sonner pour eux, Dès ce moment, pas une âme ne se montre c'est une Jéritllbl solitude que les patrouilles ne visitent jamais, tant elle est étrangère aux bruits et aux agitations de la ville. On s'y croirait à cent lieues de Paris. Le champ reste donc libre ni les importuns, ni les espions ne sont à craindre on a plu-sieurs heures devant soi pour agir en toute sûreté. Mes dispositions sont prises pour franchir le mur du jar-din quelques minutes me suffiront pour cela. De votre côté, il ne s'agirait plus que de trouver un moyen de quitter votre chambre et de venir me rejoindre. C'est là ce que je ne puis ni régler, ni décider tout dépend de votre courage et des ressources qui sont en votre pouvoir. Je ne sais si mon coeur me trompe, si je prends mes désirs pour la mesure de vos efforts, mais il me semble que vous devez suppléer à ce qu'il y a d'incertain encore dans cette partie de mon projet. N'êtes-vous point assez libre pour qu'au milieu de la nuit, au mo-ment où toute surveillance cesse, où tout le monde repose autour de vous, voqs ne puissiez trouver une issue qui vous conduise vers moi? Point de faux scrupules, Clémence, c'est votre chaîne YW3 vous brisez, et le ciel m'est témoin que les bras qui vous recevront sont ceux d'un frère. Tous mes sen-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 423 de vous quand vous me croyez loin. Le soir surtout, au dé-placement des clartés, je juge ce qui se passe dans votre intérieur je vois quand vous quittez le salon, quand vous entrez dans votre chambre à coucher je ne perds ni ne né-glige rien. Il me semble que tout cela est mon bien, mon domaine, et qu'à vous suivre de cette façon j'use seulement d'un droit. Vous le voyez, Clémence, vous n'avez affaire ni à un étourdi, ni à un imprudent j'ai tout préparé pour ranger la fortune de notre côté avant de vous engager dans une entre-prise délicate, j'ai voulu rendre la réussite certaine et assurer mon terrain. Maintenant, voici comment je compte m'y prendre vous verrez quelle est ma P@Ft dans l'exécution, et quelle est la vôtre aussi. Je vous ai dit que les murs de clôture du jardin sont faciles à franchir j'ajoute que, le soir venu, la ruelle est absolument déserte. Les petites gens qui l'habitent se retirent de bopne heure et le couvre-feu ne tarde pas à sonner pour eux, Dès ce moment, pas une âme ne se montre c'est une Jéritllbl@ solitude que les patrouilles ne visitent jamais, tant elle est étrangère aux bruits et aux agitations de la ville. On s'y croirait à cent lieues de Paris. Le champ reste donc libre ni les importuns, ni les espions ne sont à craindre on a plu-sieurs heures devant soi pour agir en toute sûreté. Mes dispositions sont prises pour franchir le mur du jar-din quelques minutes me suffiront pour cela. De votre côté, il ne s'agirait plus que de trouver un moyen de quitter votre chambre et de venir me rejoindre. C'est là ce que je ne puis ni régler, ni décider tout dépend de votre courage et des ressources qui sont en votre pouvoir. Je ne sais si mon coeur me trompe, si je prends mes désirs pour la mesure de vos efforts, mais il me semble que vous devez suppléer à ce qu'il y a d'incertain encore dans cette partie de mon projet. N'êtes-vous point assez libre pour qu'au milieu de la nuit, au mo-ment où toute surveillance cesse, où tout le monde repose autour de vous, voqs ne puissiez trouver une issue qui vous conduise vers moi@? Point de faux scrupules, Clémence, c'est votre chaîne YW3 vous brisez, et le ciel m'est témoin que les bras qui vous recevront sont ceux d'un frère. Tous mes sen-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 123 de vous quand vous me croyez loin. Le soir surtout, au dé-placement des clartés, je juge ce qui se passe dans votre intérieur je vois quand vous quittez le salon, quand vous entrez dans votre chambre à coucher je ne perds ni ne né-glige rien. Il me semble que tout cela est mon bien, mon domaine, et qu'à vous suivre de cette façon j'use seulement d'un droit. Vous le voyez, Clémence, vous n'avez affaire ni à un étourdi, ni à un imprudent j'ai tout préparé pour ranger la fortune de notre côté avant de vous engager dans une entre-prise délicate, j'ai voulu rendre la réussite certaine et assurer mon terrain. Maintenant, voici comment je compte m'y prendre vous verrez quelle est ma part dans l'exécution, et quelle est la vôtre aussi. Je vous ai dit que les murs de clôture du jardin sont faciles à franchir j'ajoute que, le soir venu, la ruelle est absolument déserte. Les petites gens qui l'habitent se retirent de bonne heure et le couvre-feu ne tarde pas à sonner pour eux. Dès ce moment, pas une âme ne se montre c'est une vérit@able solitude que les patrouilles ne visitent jamais, tant elle est étrangère aux bruits et aux agitations de la ville. On s'y croirait à cent lieues de Paris. Le champ reste donc libre ni les importuns, ni les espions ne sont à craindre on a plu-sieurs heures devant soi pour agir en toute sûreté. Mes dispositions sont prises pour franchir le mur du jar-din quelques minutes me suffiront pour cela. De votre côté, il ne s'agirait plus que de trouver un moyen de quitter votre chambre et de venir me rejoindre. C'est là ce que je ne puis ni régler, ni décider tout dépend de votre courage et des ressources qui sont en votre pouvoir. Je ne sais si mon coeur me trompe, si je prends mes désirs pour la mesure de vos efforts, mais il me semble que vous devez suppléer à ce qu'il y a d'incertain encore dans cette partie de mon projet. N'êtes-vous point assez libre pour qu'au milieu de la nuit, au mo-ment où toute surveillance cesse, où tout le monde repose autour de vous, vous ne puiss@ez trouver une issue qui vous conduise vers moi ? Point de faux scrupules, Clémence, c'est votre chaîne que vous brisez, et le ciel m'est témoin que les bras qui vous recevront sont ceux d'un frère. Tous mes sen-