[OCR_toInput] CE QU'ON PEfUT VOJR DAîfS TINK EUE, 1S? Son premier soin fut de garder, pendant quelques minutes,, une immobilité complète, et de chercher des points de re-père autour de lui. Autant qu'il pouvait en juger, il se trou-vait dans la p4rtie la plus boisée du jardin si loin que sa vue s'étendit, il n'apercevait que des troncs d'arbres, et çà ei là quelques échappées, dont quelques-unes allaient jus-qu'aux façades de l'hôtel. Un regard qu'il y jeta suffit pour le dédommager de toutes ses épreuves. La chambre de Clé-mence était toujours éclairée, et cette lumière semblait ar-riyer vers lui, à travers la brume, comme un guide et un si-gnal. D'ailleurs, rien à ses côtés ni au £ environs qui pût éveiller ses défiances. La pluie seule interrompait le silence universel point ije mouvement, point de clartés dans les combler où logeait la livrée ni les maîtres, ni les serviteurs n'avaient rien entendu tput dormait en haut et en bas de la maison, Clémence veillait seule elle épiait sans doute le mo-ment favorable peut-être, à l'abri de ses persiennes, atten-dait-elle de l'awir aperçu pour descendre au jardin.. Sur cette impression, Gaston se sentit enhardi à oser da-vantage et 4 gagner un endroit plus découvert. Afin de ne point se livrer, il y pyt une prudeupe extrême et ponda du re-gard toutes les profondeurs. Apercevait-il dans l'ombre un objet de nature 4 faire naître llll. doute dans son esprit? il s'arrêtait à l'instant et ne bougeait pas de place qu'il n'eût vérifié ce qu'était cette foiirçp suspecte. Parfois, des appré-hensions singulières venaient l'assainir. Comme tous les hô-tels des derniers siècles, celui des Montréal avait sa décora-tion de statues, et, de loin en lpin, on en découvrait quelqu'une montée sur un piédestal. A la première qu'il rencontra, Gaston eut comme un éblouisspment il la prit pour un homme en sentinelle, et l'illusion la si loin, qu'il crut remarquer un geste et entendre le bruit des pas. Ce ge fut qu'en Rappro-chant, qu'il reconnut sa méprise. L'allge qu'il suivait et dont il étudiait la physionomie, afin de ne pas s'y trpmper au retour, était une allée circulaire qui formait comme un chemin de ronde autour de l'enceinte, et débouchait, à droite et à gauche, sur une pelouse située de-vant les constructions. Arrivé à cette limite, Gaston hésita de nouveau avant de se montrer dans la zone dégarnie de vé-gétation, il jeta devant lui un regard soupçonneux. Depuis
[OCR_aligned] CE QU'ON PEfUT VOJR DAîfS TINK EUE, 1S? Son premier soin fut de garder, pendant quelques minutes,, une immobilité complète, et de chercher des points de re-père autour de lui. Autant qu'il pouvait en juger, il se trou-vait dans la p4rtie la plus boisée du jardin si loin que sa vue s'étendit, il n'apercevait que des troncs d'arbres, et çà ei là quelques échappées, dont quelques-unes allaient jus-qu'aux façades de l'hôtel. Un regard qu'il y jeta suffit pour le dédommager de toutes ses épreuves. La chambre de Clé-mence était toujours éclairée, et cette lumière semblait ar-riyer vers lui, à travers la brume, comme un guide et un si-gnal. D'ailleurs, rien à ses côtés ni au £ environs qui pût éveiller ses défiances. La pluie seule interrompait le silence universel point ije mouvement, point de clartés dans les combler où logeait la livrée ni les maîtres, ni les serviteurs n'avaient rien entendu tput dormait en haut et en bas de la maison, Clémence veillait seule elle épiait sans doute le mo-ment favorable peut-être, à l'abri de ses persiennes, atten-dait-elle de l'a@wir aperçu pour descendre au jardin.. Sur cette impression, Gaston se sentit enhardi à oser da-vantage et 4 gagner un endroit plus découvert. Afin de ne point se livrer, il y pyt une prudeupe extrême et ponda du re-gard toutes les profondeurs. Apercevait-il dans l'ombre un objet de nature 4 faire naître llll. doute dans son esprit? il s'arrêtait à l'instant et ne bougeait pas de place qu'il n'eût vérifié ce qu'était cette foiirçp suspecte. Parfois, des appré-hensions singulières venaient l'assai@nir. Comme tous les hô-tels des derniers siècles, celui des Montréal avait sa décora-tion de statues, et, de loin en lpin, on en découvrait quelqu'une montée sur un piédestal. A la première qu'il rencontra, Gaston eut comme un éblouisspment il la prit pour un homme en sentinelle, et l'illusion @l@a si loin, qu'il crut remarquer un geste et entendre le bruit des pas. Ce ge fut qu'en @Rappro-chant, qu'il reconnut sa méprise. L'allge qu'il suivait et dont il étudiait la physionomie, afin de ne pas s'y trpmper au retour, était une allée circulaire qui formait comme un chemin de ronde autour de l'enceinte, et débouchait, à droite et à gauche, sur une pelouse située de-vant les constructions. Arrivé à cette limite, Gaston hésita de nouveau avant de se montrer dans la zone dégarnie de vé-gétation, il jeta devant lui un regard soupçonneux. Depuis
[ GS_aligned] CE QU'ON PE@UT VOIR DA@NS ######### 127 Son premier soin fut de garder, pendant quelques minutes@, une immobilité complète, et de chercher des points de re-père autour de lui. Autant qu'il pouvait en juger, il se trou-vait dans la partie la plus boisée du jardin si loin que sa vue s'étendit, il n'apercevait que des troncs d'arbres, et çà et là quelques échappées, dont quelques-unes allaient jus-qu'aux façades de l'hôtel. Un regard qu'il y jeta suffit pour le dédommager de toutes ses épreuves. La chambre de Clé-mence était toujours éclairée, et cette lumière semblait ar-river vers lui, à travers la brune, comme un guide et un si-gnal. D'ailleurs, rien à ses côtés ni au@x environs qui pût éveiller ses défiances. La pluie seule interrompait le silence universel point @de mouvement, point de clartés dans les combles où logeait la livrée ni les maîtres, ni les serviteurs n'avaient rien entendu tout dormait en haut et en bas de la maison. Clémence veillait seule elle épiait sans doute le mo-ment favorable peut-être, à l'abri de ses persiennes, atten-dait-elle de l'avoir aperçu pour descendre au jardin@. Sur cette impression, Gaston se sentit enhardi à oser da-vantage et à gagner un endroit plus découvert. Afin de ne point se livrer, il y mit une prudence extrême et sonda du re-gard toutes les profondeurs. Apercevait-il dans l'ombre un objet de nature à faire naître @@@un doute dans son esprit? il s'arrêtait à l'instant et ne bougeait pas de place qu'il n'eût vérifié ce qu'était cette fo@@rme suspecte. Parfois, des appré-hensions singulières venaient l'assaillir. Comme tous les hô-tels des derniers siècles, celui des Montréal avait sa décora-tion de statues, et, de loin en loin, on en découvrait quelqu'une montée sur un piédestal. A la première qu'il rencontra, Gaston eut comme un éblouissement il la prit pour un homme en sentinelle, et l'illusion alla si loin, qu'il crut remarquer un geste et entendre le bruit des pas. Ce ne fut qu'en s'appro-chant, qu'il reconnut sa méprise. L'allée qu'il suivait et dont il étudiait la physionomie, afin de ne pas s'y tromper au retour, était une allée circulaire qui formait comme un chemin de ronde autour de l'enceinte, et débouchait, à droite et à gauche, sur une pelouse située de-vant les constructions. Arrivé à cette limite, Gaston hésita de nouveau avant de se montrer dans la zone dégarnie de vé-gétation, il jeta devant lui un regard soupçonneux. Depuis