[OCR_toInput] 128 CE QU'ON PEÙT VOIR DANS UNE RUE. qu'il avait mis le pied dans le jardin, sa confiance avait bien diminué. Des clartés brillaient encore dans la chambre à cou-cher, mais aucun autre indice n'était venu appuyer celui-là. Le roman paraissait suspendu, faute d'héroine. Point de robe de femme visible à l'horizon, pas même de silhouette der-rière les persiennes des croisées. Tout n'était pas perdu ce-pendant tant de motifs avaient pu amener un retard L La nuit n'était pas avancée, et 'peut-être- Clémence avait-elle différé à dessein, afin que les gens de l'hôtel dormissent d'un som-meil plus profond. Ainsi pensait Gaston en quête de proba-bilités favorables, et il s'en autorisait pour persévérer jus-qu'au bout. Une heure se passa ainsi sans amener de changement sen-sible seulement la lumière qui veillait dans la chambre s'é-teignit tout à coup, et l'obscurité devint uniforme sur toute la façade de l'hôtel. Opiniâtre dans ses illusions, Gaston en tira un bon pronostic. Clémence était debout, rien de plus évident il en avait désormais la preuve. L'acte, d'ailleurs, s'expliquait avant de descendre, elle avait supprimé cette clarté qui aurait pu la trahir. Plus de doute, elle allait pa-raître et terminer son angoisse. Toutes ses facultés, toute son âme étaient tendues de ce côté il accusait ses -yeux et ses oreilles de ne pas découvrir plus vite ce qu'il désirait aussi ardemment. Au milieu de cet éréthisme, un bruit le frappa, le premier bruit qui ne fût pas celui de l'orage c'était comme une marche lente et mesurée accompagnée de quelques éclats secs, comme si l'on se fût frayé un chemin à travers des broussailles. Gaston tressaillit et s'effaça derrière l'arbre sur lequel il s'appuyait. Il y avait lieu en effet de redoubler de prudence. Le bruit qu'il avait entendu provenait de la zone boisée, c'est-à-dire de la partie des jardins qui touchait aux clôtures et qui, dans ses calculs, devait être complétement déserte. Comment Clémence serait-elle parvenue jusque-là sans qu'il l'eût aperçue? Impossible et si ce n'était pas elle, qui pouvait-ce être? Son esprit s'y perdait et il eût douté du témoignage de ses sens, si le bruit n'avait recommencé à di-verses reprises et sur plusieurs points. Que faire? L'entreprise semblait mal tourner. Depuis deux heures environ, il .prolongeait cette attente infructueuse 
[OCR_aligned] 128 CE QU'ON PEÙT VOIR DANS UNE RUE. qu'il avait mis le pied dans le jardin, sa confiance avait bien diminué. Des clartés brillaient encore dans la chambre à cou-cher, mais aucun autre indice n'était venu appuyer celui-là. Le roman paraissait suspendu, faute d'héroine. Point de robe de femme visible à l'horizon, pas même de silhouette der-rière les persiennes des croisées. Tout n'était pas perdu ce-pendant tant de motifs avaient pu amener un retard L La nuit n'était pas avancée, et 'peut-être- Clémence avait-elle différé à dessein, afin que les gens de l'hôtel dormissent d'un som-meil plus profond. Ainsi pensait Gaston en quête de proba-bilités favorables, et il s'en autorisait pour persévérer jus-qu'au bout. Une heure se passa ainsi sans amener de changement sen-sible seulement la lumière qui veillait dans la chambre s'é-teignit tout à coup, et l'obscurité devint uniforme sur toute la façade de l'hôtel. Opiniâtre dans ses illusions, Gaston en tira un bon pronostic. Clémence était debout, rien de plus évident il en avait désormais la preuve. L'acte, d'ailleurs, s'expliquait avant de descendre, elle avait supprimé cette clarté qui aurait pu la trahir. Plus de doute, elle allait pa-raître et terminer son angoisse. Toutes ses facultés, toute son âme étaient tendues de ce côté il accusait ses -yeux et ses oreilles de ne pas découvrir plus vite ce qu'il désirait aussi ardemment. Au milieu de cet éréthisme, un bruit le frappa, le premier bruit qui ne fût pas celui de l'orage c'était comme une marche lente et mesurée accompagnée de quelques éclats secs, comme si l'on se fût frayé un chemin à travers des broussailles. Gaston tressaillit et s'effaça derrière l'arbre sur lequel il s'appuyait. Il y avait lieu en effet de redoubler de prudence. Le bruit qu'il avait entendu provenait de la zone boisée, c'est-à-dire de la partie des jardins qui touchait aux clôtures et qui, dans ses calculs, devait être complétement déserte. Comment Clémence serait-elle parvenue jusque-là sans qu'il l'eût aperçue@? Impossible et si ce n'était pas elle, qui pouvait-ce être@? Son esprit s'y perdait et il eût douté du témoignage de ses sens, si le bruit n'avait recommencé à di-verses reprises et sur plusieurs points. Que faire@? L'entreprise semblait mal tourner. Depuis deux heures environ, il .prolongeait cette attente infructueuse 
[ GS_aligned] 128 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qu'il avait mis le pied dans le jardin, sa confiance avait bien diminué. Des clartés brillaient encore dans la chambre à cou-cher, mais aucun autre indice n'était venu appuyer celui-là. Le roman paraissait suspendu, faute d'héroïne. Point de robe de femme visible à l'horizon, pas même de silhouette der-rière les persiennes des croisées. Tout n'était pas perdu ce-pendant tant de motifs avaient pu amener un retard ! La nuit n'était pas avancée, et @peut-être@ Clémence avait-elle différé à dessein, afin que les gens de l'hôtel dormissent d'un som-meil plus profond. Ainsi pensait Gaston en quête de proba-bilités favorables, et il s'en autorisait pour persévérer jus-qu'au bout. Une heure se passa ainsi sans amener de changement sen-sible seulement la lumière qui veillait dans la chambre s'é-teignit tout à coup, et l'obscurité devint uniforme sur toute la façade de l'hôtel. Opiniâtre dans ses illusions, Gaston en tira un bon pronostic. Clémence était debout, rien de plus évident il en avait désormais la preuve. L'acte, d'ailleurs, s'expliquait avant de descendre, elle avait supprimé cette clarté qui aurait pu la trahir. Plus de doute, elle allait pa-raître et terminer son angoisse. Toutes ses facultés, toute son âme étaient tendues de ce côté il accusait ses @yeux et ses oreilles de ne pas découvrir plus vite ce qu'il désirait aussi ardemment. Au milieu de cet éréthisme, un bruit le frappa, le premier bruit qui ne fût pas celui de l'orage c'était comme une marche lente et mesurée accompagnée de quelques éclats secs, comme si l'on se fût frayé un chemin à travers des broussailles. Gaston tressaillit et s'effaça derrière l'arbre sur lequel il s'appuyait. Il y avait lieu en effet de redoubler de prudence. Le bruit qu'il avait entendu provenait de la zone boisée, c'est-à-dire de la partie des jardins qui touchait aux clôtures et qui, dans ses calculs, devait être complétement déserte. Comment Clémence serait-elle parvenue jusque-là sans qu'il l'eût aperçue ? Impossible et si ce n'était pas elle, qui pouvait-ce être ? Son esprit s'y perdait et il eût douté du témoignage de ses sens, si le bruit n'avait recommencé à di-verses reprises et sur plusieurs points. Que faire ? L'entreprise semblait mal tourner. Depuis deux heures environ, il @prolongeait cette attente infructueuse 