[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE AUE. 134 11 ne se cacha plus alors, il se montra, parcourut les allées à pas précipités, parla à haute voix, et envoya à droite et à gauche des défis injurieux et des provocations blessantes. Il appelait l'ennemi, il le cherchait. Il eût voulu que de ces massifs il sortît quelqu'un qui vint lui demander compte de sa présence, et faire porter sur lui les représailles qu'il pré-voyait. -Cependant tout a une fin, même des accès pareils. Le jeune homme en revint à des impressions et à des desseins plus calmes. L'orage redoublait et y ajoutait de salutaires avertis-sements. Il comprit que ces allures chevaleresques ne répa-reraient rien, et qu'en y insistant il touchait au ridicule. Son bon sens reprit le dessus et amena des réflexions sérieuses. Évidemment il n'y avait plus qu'un parti à prendre c'était de sortir de cette enceinte, n'importe par quels moyens. On lui avait enlevé ceux dont il disposait sur lesquels il avait compté à tout prix il s'agissait d'en trouver d'autres. Il ne fallait pas que le jour le surprit où il était, dans une position aussi fausse peut-être n'avait-on que cela en vue, de le rendre la fable de l'hôtel et d'associer Clémence à cette rail-lerie. Quelle figure pouvait avoir un marquis lorsqu'à la pre-mière aube on le découvrirait égaré dans le jardin, et deman-dant comme une grâce qu'on lui rendit la clef des champs ! Enfin, le hasard le secourut. A l'un des angles du jardin, et là où les murs touchaient aux constructions voisines, se trouvait une espèce de réduit rustique, composé de paille et de rondins, qu'il. n'avait pas aperçu à cause de sa position isolée et du labyrinthe d'arbustes dont il était environné. Quel-les petits sentiers, très-étroits, très-sinueux, y conduisaient, et il n'était pas facile d'y arriver, à moins d'avoir une com-plète connaissance des lieux. C'était là sans doute un abri discret que les anciens maîtres de l'hôtel avaient réservé à leur usage, et qui était aussi favorable à la méditation qu'à de paisibles entretiens. Dans cet angle et comme à dessein, là grande végétation cessait les arbustes mêmes étaient clair-semés en leur place régnait une petite pelouse, et, contre le mur même, un treillis destiné à supporter des plantes grimpantes qui servaient comme de tenture et de décoration. , C'est dans cet espace libre que Gaston fut conduit, et au
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE AUE. 134 11 ne se cacha plus alors, il se montra, parcourut les allées à pas précipités, parla à haute voix, et envoya à droite et à gauche des défis injurieux et des provocations blessantes. Il appelait l'ennemi, il le cherchait. Il eût voulu que de ces massifs il sortît quelqu'un qui vint lui demander compte de sa présence, et faire porter sur lui les représailles qu'il pré-voyait. -Cependant tout a une fin, même des accès pareils. Le jeune homme en revint à des impressions et à des desseins plus calmes. L'orage redoublait et y ajoutait de salutaires avertis-sements. Il comprit que ces allures chevaleresques ne répa-reraient rien, et qu'en y insistant il touchait au ridicule. Son bon sens reprit le dessus et amena des réflexions sérieuses. Évidemment il n'y avait plus qu'un parti à prendre c'était de sortir de cette enceinte, n'importe par quels moyens. On lui avait enlevé ceux dont il disposait@ sur lesquels il avait compté à tout prix il s'agissait d'en trouver d'autres. Il ne fallait pas que le jour le surprit où il était, dans une position aussi fausse peut-être n'avait-on que cela en vue, de le rendre la fable de l'hôtel et d'associer Clémence à cette rail-lerie. Quelle figure pouvait avoir un marquis lorsqu'à la pre-mière aube on le découvrirait égaré dans le jardin, et deman-dant comme une grâce qu'on lui rendit la clef des champs ! Enfin, le hasard le secourut. A l'un des angles du jardin, et là où les murs touchaient aux constructions voisines, se trouvait une espèce de réduit rustique, composé de paille et de rondins, qu'il. n'avait pas aperçu à cause de sa position isolée et du labyrinthe d'arbustes dont il était environné. Quel-@les petits sentiers, très-étroits, très-sinueux, y conduisaient, et il n'était pas facile d'y arriver, à moins d'avoir une com-plète connaissance des lieux. C'était là sans doute un abri discret que les anciens maîtres de l'hôtel avaient réservé à leur usage, et qui était aussi favorable à la méditation qu'à de paisibles entretiens. Dans cet angle et comme à dessein, là grande végétation cessait les arbustes mêmes étaient clair-semés en leur place régnait une petite pelouse, et, contre le mur même, un treillis destiné à supporter des plantes grimpantes qui servaient comme de tenture et de décoration. , C'est dans cet espace libre que Gaston fut conduit, et au
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 131 Il ne se cacha plus alors, il se montra, parcourut les allées à pas précipités, parla à haute voix, et envoya à droite et à gauche des défis injurieux et des provocations blessantes. Il appelait l'ennemi, il le cherchait. Il eût voulu que de ces massifs il sortit quelqu'un qui vînt lui demander compte de sa présence, et faire porter sur lui les représailles qu'il pré-voyait. @Cependant tout a une fin, même des accès pareils. Le jeune homme en revint à des impressions et à des desseins plus calmes. L'orage redoublait et y ajoutait de salutaires avertis-sements. Il comprit que ces allures chevaleresques ne répa-reraient rien, et qu'en y insistant il touchait au ridicule. Son bon sens reprit le dessus et amena des réflexions sérieuses. Évidemment il n'y avait plus qu'un parti à prendre c'était de sortir de cette enceinte, n'importe par quels moyens. On lui avait enlevé ceux dont il disposait, sur lesquels il avait compté à tout prix il s'agissait d'en trouver d'autres. Il ne fallait pas que le jour le surprît où il était, dans une position aussi fausse peut-être n'avait-on que cela en vue, de le rendre la fable de l'hôtel et d'associer Clémence à cette rail-lerie. Quelle figure pouvait avoir un marquis lorsqu'à la pre-mière aube on le découvrirait égaré dans le jardin, et deman-dant comme une grâce qu'on lui rendît la clef des champs ! Enfin, le hasard le secourut. A l'un des angles du jardin, et là où les murs touchaient aux constructions voisines, se trouvait une espèce de réduit rustique, composé de paille et de rondins, qu'il@ n'avait pas aperçu à cause de sa position isolée et du labyrinthe d'arbustes dont il était environné. Quel-ques petits sentiers, très-étroits, très-sinueux, y conduisaient, et il n'était pas facile d'y arriver, à moins d'avoir une com-plète connaissance des lieux. C'était là sans doute un abri discret que les anciens maîtres de l'hôtel avaient réservé à leur usage, et qui était aussi favorable à la méditation qu'à de paisibles entretiens. Dans cet angle et comme à dessein, la grande végétation cessait les arbustes mêmes étaient clair-semés en leur place régnait une petite pelouse, et, contre le mur même, un treillis destiné à supporter des plantes grimpantes qui servaient comme de tenture et de décoration.@@ C'est dans cet espace libre que Gaston fut conduit, et au