[OCR_toInput] 138 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. sont comme le prélude de la mort ainsi la lampe, près de s'éteindre, jette une dernière clarté. Gaston se trouvait comme soulagé il ne souffrait plus il n'avait plus la cons-cience de ses douleurs. De lui-même et sans effort, il fit un mouvement sur son chevet et étendit la main - Ma mère, dit-il, ètes-vous là ? La marquise s'empara de cette main et la pressa dans les siennes. - Oui, mon fils, dit-elle. - Plus près de moi, ajouta Gaston que personne ne nous entende. La marquise rapprocha son fauteuil du lit leurs têtes se touchaient. - Bien ainsi, ma mère, dit Gaston. J'ai une grâce à vous demander. - Parle, laquelle ? - Vous avez deviné pour qui je meurs. - Hélas 1 - Que ce soit un secret éternel. Pas un mot, pas une plainte c'est ainsi que je veux être vengé. Vous me le pro-mettez, n'est-ce pas ? - Mon pauvre -enfant 1 - Et puis, ma mère, encore une faiblesse, et ne la jugez pas trop sévèrement. - Dis, -mon fils. - Qu'elle sache que ma dernière pensée a été pour elle. Tout a été si pur entre nous ! Vous le ferez, ma mère? - Puisque tu le veux. - Maintenant, je meurs plus heureux. Ma mère, bénisseg-moi et pardonnez-moi. Ce fut tout ce qu'il put dire l'agonie arriva, et quelques minutes après il s'éteignait dans les bras de la marquise et de Claire en les nommant et leur souriant, La langue n'a point d'expression qui puisse peindre la douleur de ces deux femmes. Elles perdaient tout en perdant Gaston c'était la joie de leur maison c'en était aussi l'orgueil elles ne lui survécurent que pour le pleurer. Le jeune homme fut obéi jusqu'au bout. Pas une pensée de vengeance ne se mêla aux larmes qui furent versées sur son cercueil, et quelques ins-tances que l'on fit auprès de la marquise pour connaître les
[OCR_aligned] 138 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. sont comme le prélude de la mort ainsi la lampe, près de s'éteindre, jette une dernière clarté. Gaston se trouvait comme soulagé il ne souffrait plus il n'avait plus la cons-cience de ses douleurs. De lui-même et sans effort, il fit un mouvement sur son chevet et étendit la main - Ma mère, dit-il, ètes-vous là ? La marquise s'empara de cette main et la pressa dans les siennes. - Oui, mon fils, dit-elle. - Plus près de moi, ajouta Gaston que personne ne nous entende. La marquise rapprocha son fauteuil du lit leurs têtes se touchaient. - Bien ainsi, ma mère, dit Gaston. J'ai une grâce à vous demander. - Parle, laquelle ? - Vous avez deviné pour qui je meurs. - Hélas 1 - Que ce soit un secret éternel. Pas un mot, pas une plainte c'est ainsi que je veux être vengé. Vous me le pro-mettez, n'est-ce pas ? - Mon pauvre -enfant 1 - Et puis, ma mère, encore une faiblesse, et ne la jugez pas trop sévèrement. - Dis, -mon fils. - Qu'elle sache que ma dernière pensée a été pour elle. Tout a été si pur entre nous ! Vous le ferez, ma mère@? - Puisque tu le veux. - Maintenant, je meurs plus heureux. Ma mère, bénisseg-moi et pardonnez-moi. Ce fut tout ce qu'il put dire l'agonie arriva, et quelques minutes après il s'éteignait dans les bras de la marquise et de Claire en les nommant et leur souriant, La langue n'a point d'expression qui puisse peindre la douleur de ces deux femmes. Elles perdaient tout en perdant Gaston c'était la joie de leur maison@ c'en était aussi l'orgueil elles ne lui survécurent que pour le pleurer. Le jeune homme fut obéi jusqu'au bout. Pas une pensée de vengeance ne se mêla aux larmes qui furent versées sur son cercueil, et quelques ins-tances que l'on fit auprès de la marquise pour connaître les
[ GS_aligned] 138 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. sont comme le prélude de la mort ainsi la lampe, près de s'éteindre, jette une dernière clarté. Gaston se trouvait comme soulagé il ne souffrait plus il n'avait plus la cons-cience de ses douleurs. De lui-même et sans effort, il fit un mouvement sur son chevet et étendit la main -@Ma mère, dit-il, êtes-vous là ? La marquise s'empara de cette main et la pressa dans les siennes. -@Oui, mon fils, dit-elle. -@Plus près de moi, ajouta Gaston que personne ne nous entende. La marquise rapprocha son fauteuil du lit leurs têtes se touchaient. -@Bien ainsi, ma mère, dit Gaston. J'ai une grâce à vous demander. -@Parle, laquelle ? -@Vous avez deviné pour qui je meurs. -@Hélas ! -@Que ce soit un secret éternel. Pas un mot, pas une plainte c'est ainsi que je veux être vengé. Vous me le pro-mettez, n'est-ce pas ? -@Mon pauvre @enfant ! -@Et puis, ma mère, encore une faiblesse, et ne la jugez pas trop sévèrement. -@Dis, @mon fils. -@Qu'elle sache que ma dernière pensée a été pour elle. Tout a été si pur entre nous ! Vous le ferez, ma mère ? -@Puisque tu le veux. -@Maintenant, je meurs plus heureux. Ma mère, bénissez-moi et pardonnez-moi. Ce fut tout ce qu'il put dire l'agonie arriva, et quelques minutes après il s'éteignait dans les bras de la marquise et de Claire en les nommant et leur souriant. La langue n'a point d'expression qui puisse peindre la douleur de ces deux femmes. Elles perdaient tout en perdant Gaston c'était la joie de leur maison, c'en était aussi l'orgueil elles ne lui survécurent que pour le pleurer. Le jeune homme fut obéi jusqu'au bout. Pas une pensée de vengeance ne se mêla aux larmes qui furent versées sur son cercueil, et quelques ins-tances que l'on fit auprès de la marquise pour connaître les