[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 139 causes et détails de ce funeste événement, jamais elle ne sortit de la réserve qu'elle avait promis de garder. Les pour-suites en restèrent là, faute de preuves un voile fut tiré sur la fin de Gaston, et le temps acheva de l'épaissir. A quelques jours delà, un mouvement avait lieu dans l'hô-tel Montréal c'était une sorte d'émigration volontaire. Toute la famille partit pour l'Italie, accompagnée d'un nombreux domestique. On a pu voir quels furent les apprêts et les cir-constances de ce départ. Clémence y assistait plutôt qu'elle ne s'y prêtait de son plein gré elle marchait comme une condamnée qui n'a ni le choix du supplice, ni la liberté de ses mouvements. Elle savait tout, XXX Voilà le récit que je recueillis de la bouche du concierge, au milieu de beaucoup de réticences et d'hésitations. 11 me fut aisé de le compléter par d'autres témoignages , et de lui donner l'ensemble et la forme qui devaient en accroître l'in-térêt. Évidemment le père Vincent ne disait pas tout même dans ses épanchements, il se tenait sur ses gardes. Dans le cours de la catastrophe, il avait dû jouer un rôle dont, à aucun prix, il ne serait convenu. Il avait été le confident du comte, son bras droit, et probablement l'instrument la plus actif de sa vengeance. Sur ce point, quelque effort que je fisse, je ne pus jamais obtenir d'aveu formel. En vain m'adressai-je à ses ressentiments secrets, à ses rancunes de serviteur desti-tué il demeura impénétrable. Ainsi, je ne pus savoir com-ment les choses s'étaient passées dans la fatale nuit, ni quelles dispositions avaient été prises pour assurer le succès de ce lamentable guet-apens. Le comte y assistait-il en per-sonne, ou bien s'était-il contenté d'aposter des hommes dé-voués? Pourquoi avait-on laissé le malheureux jeune homme
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 139 causes et détails de ce funeste événement, jamais elle ne sortit de la réserve qu'elle avait promis de garder. Les pour-suites en restèrent là, faute de preuves un voile fut tiré sur la fin de Gaston, et le temps acheva de l'épaissir. A quelques jours de@là, un mouvement avait lieu dans l'hô-tel Montréal c'était une sorte d'émigration volontaire. Toute la famille partit pour l'Italie, accompagnée d'un nombreux domestique. On a pu voir quels furent les apprêts et les cir-constances de ce départ. Clémence y assistait plutôt qu'elle ne s'y prêtait de son plein gré elle marchait comme une condamnée qui n'a ni le choix du supplice, ni la liberté de ses mouvements. Elle savait tout, XXX Voilà le récit que je recueillis de la bouche du concierge, au milieu de beaucoup de réticences et d'hésitations. 11 me fut aisé de le compléter par d'autres témoignages , et de lui donner l'ensemble et la forme qui devaient en accroître l'in-térêt. Évidemment le père Vincent ne disait pas tout même dans ses épanchements, il se tenait sur ses gardes. Dans le cours de la catastrophe, il avait dû jouer un rôle dont, à aucun prix, il ne serait convenu. Il avait été le confident du comte, son bras droit, et probablement l'instrument la plus actif de sa vengeance. Sur ce point, quelque effort que je fisse, je ne pus jamais obtenir d'aveu formel. En vain m'adressai-je à ses ressentiments secrets, à ses rancunes de serviteur desti-tué il demeura impénétrable. Ainsi, je ne pus savoir com-ment les choses s'étaient passées dans la fatale nuit, ni quelles dispositions avaient été prises pour assurer le succès de ce lamentable guet-apens. Le comte y assistait-il en per-sonne, ou bien s'était-il contenté d'aposter des hommes dé-voués@? Pourquoi avait-on laissé le malheureux jeune homme
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 139 causes et détails de ce funeste événement, jamais elle ne sortit de la réserve qu'elle avait promis de garder. Les pour-suites en restèrent là, faute de preuves un voile fut tiré sur la fin de Gaston, et le temps acheva de l'épaissir. A quelques jours de là, un mouvement avait lieu dans l'hô-tel Montréal c'était une sorte d'émigration volontaire. Toute la famille partit pour l'Italie, accompagnée d'un nombreux domestique. On a pu voir quels furent les apprêts et les cir-constances de ce départ. Clémence y assistait plutôt qu'elle ne s'y prêtait de son plein gré elle marchait comme une condamnée qui n'a ni le choix du supplice, ni la liberté de ses mouvements. Elle savait tout. XXX Voilà le récit que je recueillis de la bouche du concierge, au milieu de beaucoup de réticences et d'hésitations. Il me fut aisé de le compléter par d'autres témoignages@, et de lui donner l'ensemble et la forme qui devaient en accroître l'in-térêt. Évidemment le père Vincent ne disait pas tout même dans ses épanchements, il se tenait sur ses gardes. Dans le cours de la catastrophe, il avait dû jouer un rôle dont, à aucun prix, il ne serait convenu. Il avait été le confident du comte, son bras droit, et probablement l'instrument le plus actif de sa vengeance. Sur ce point, quelque effort que je fisse, je ne pus jamais obtenir d'aveu formel. En vain m'adressai-je à ses ressentiments secrets, à ses rancunes de serviteur desti-tué il demeura impénétrable. Ainsi, je ne pus savoir com-ment les choses s'étaient passées dans la fatale nuit, ni quelles dispositions avaient été prises pour assurer le succès de ce lamentable guet-apens. Le comte y assistait-il en per-sonne, ou bien s'était-il contenté d'aposter des hommes dé-voués ? Pourquoi avait-on laissé le malheureux jeune homme