[OCR_toInput] CE QU'ON iJEUT VOIR DANS UNE RUE. 147 nëral. A l'ouverture du cours, il était là, un crayon en main, tout yeux et tout oreilles, ne perdant pas une syllabe des leçons, et prenant des notes au besoin pour suppléer aux défaillances de sa mémoire. Quand il marchait dans la rue, c'était avec des livres sous le bras, et si recueilli dans un tra-vail intérieur que, plus d'une fois, il fut effleuré par les roues des voitures. La nuit, le jour il songeait à ses examens, et se posait dçs questions en manière d'exercices préparatoires. Point d'habitudes énervantes, point de distractions dispen-dieuses pour café il avait ses Pandectes, et ses Institues pour salle de billard. On le citait dans l'École de Droit comme la dernière expression du genre et la fleur des pois parmi les piochews. , Les choses allèrent ainsi tant que le coeur fut libre et ne se mit pas. de la partie. Mais le démon a tant de ressources, -qu'il pépètre dans les existences les mieux gardées. Ludovic était jeune et ne manquait pas d'agréments. Il avait dans les yeux ce premier éclair qui attend l'occasion de jaillir et sert de précurseur à tant d'orages. Il était bien fait de sa per-sonne, d'un visage doux et heureux, d'une complexion où l'ardeur s'alliait à la force. Ses habits étaient simples, mais il les portait bien, et il y mettait tout le soin compatible avec son état de fortune. Rien en lui qui ne fut de nature à plaire, et pourtant il n'y songeait pas toutes ses passions sem-blaient se résumer dans la poursuite de son diplôme. Autour de lui bien des liaisons passagères se formaient l'hôtel était plein de ménages en camp volant et d'amours au mois ou à la semaine. Loin de troubler ses sens, ces spectacles n'éveil-laient chez lui qu'une répugnance mêlée de pitié il ne com-prenait pas qu'on entrât dans la vie par cette porte et que ces goûts frivoles y eussent une si grande part. Son heure n'é-tait pas encore venue, et elle vint, hélas ! trop tôt.
[OCR_aligned] CE QU'ON iJEUT VOIR DANS UNE RUE. 147 nëral. A l'ouverture du cours, il était là, un crayon en main, tout yeux et tout oreilles, ne perdant pas une syllabe des leçons, et prenant des notes au besoin pour suppléer aux défaillances de sa mémoire. Quand il marchait dans la rue, c'était avec des livres sous le bras, et si recueilli dans un tra-vail intérieur que, plus d'une fois, il fut effleuré par les roues des voitures. La nuit, le jour@ il songeait à ses examens, et se posait dçs questions en manière d'exercices préparatoires. Point d'habitudes énervantes, point de distractions dispen-dieuses pour café il avait ses Pandectes, et ses Institu@es pour salle de billard. On le citait dans l'École de Droit comme la dernière expression du genre et la fleur des pois parmi les pioche@ws. , Les choses allèrent ainsi tant que le coeur fut libre et ne se mit pas. de la partie. Mais le démon a tant de ressources, -qu'il pépètre dans les existences les mieux gardées. Ludovic était jeune et ne manquait pas d'agréments. Il avait dans les yeux ce premier éclair qui attend l'occasion de jaillir et sert de précurseur à tant d'orages. Il était bien fait de sa per-sonne, d'un visage doux et heureux, d'une complexion où l'ardeur s'alliait à la force. Ses habits étaient simples, mais il les portait bien, et il y mettait tout le soin compatible avec son état de fortune. Rien en lui qui ne fut de nature à plaire, et pourtant il n'y songeait pas toutes ses passions sem-blaient se résumer dans la poursuite de son diplôme. Autour de lui bien des liaisons passagères se formaient l'hôtel était plein de ménages en camp volant et d'amours au mois ou à la semaine. Loin de troubler ses sens, ces spectacles n'éveil-laient chez lui qu'une répugnance mêlée de pitié il ne com-prenait pas qu'on entrât dans la vie par cette porte et que ces goûts frivoles y eussent une si grande part. Son heure n'é-tait pas encore venue, et elle vint, hélas ! trop tôt.
[ GS_aligned] CE QU'ON @PEUT VOIR DANS UNE RUE. 147 néral. A l'ouverture du cours, il était là, un crayon en main, tout yeux et tout oreilles, ne perdant pas une syllabe des leçons, et prenant des notes au besoin pour suppléer aux défaillances de sa mémoire. Quand il marchait dans la rue, c'était avec des livres sous le bras, et si recueilli dans un tra-vail intérieur que, plus d'une fois, il fut effleuré par les roues des voitures. La nuit, le jour, il songeait à ses examens, et se posait des questions en manière d'exercices préparatoires. Point d'habitudes énervantes, point de distractions dispen-dieuses pour café il avait ses Pandectes, et ses Institutes pour salle de billard. On le citait dans l'École de Droit comme la dernière expression du genre et la fleur des pois parmi les piocheurs. @@Les choses allèrent ainsi tant que le coeur fut libre et ne se mit pas@ de la partie. Mais le démon a tant de ressources, @qu'il pénètre dans les existences les mieux gardées. Ludovic était jeune et ne manquait pas d'agréments. Il avait dans les yeux ce premier éclair qui attend l'occasion de jaillir et sert de précurseur à tant d'orages. Il était bien fait de sa per-sonne, d'un visage doux et heureux, d'une complexion où l'ardeur s'alliait à la force. Ses habits étaient simples, mais il les portait bien, et il y mettait tout le soin compatible avec son état de fortune. Rien en lui qui ne fût de nature à plaire, et pourtant il n'y songeait pas toutes ses passions sem-blaient se résumer dans la poursuite de son diplôme. Autour de lui bien des liaisons passagères se formaient l'hôtel était plein de ménages en camp volant et d'amours au mois ou à la semaine. Loin de troubler ses sens, ces spectacles n'éveil-laient chez lui qu'une répugnance mêlée de pitié il ne com-prenait pas qu'on entrât dans la vie par cette porte et que ces goûts frivoles y eussent une si grande part. Son heure n'é-tait pas encore venue, et elle vint, hélas ! trop tôt.