[OCR_toInput] 150 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ajoutaient un nouveau prix. Il n'était pas jusqu'à la toilette qui ne valût, dans sa simplicité, tous les raffinements de l'art. Mieux que personne, Ludovic appréciait de tels avan-tages il n'aimait ni les colifichets ni le clinquant, préférait la robe d'indienne aux robes de soie et une collerette bien blanche à des rubans fanés. Est-il nécessaire de dire ce qui s'en suivit? C'est une his-toire aussi vieille que le monde et un chapitre ,de plus ajouté à l'éternel roman des amours. Le coeur de Ludovic franchit bientôt la distance qu'avait franchie son regard, et en vain eût-il essayé de le ressaisir. Les Pandectes en souffraient déjà, et l'imagination du jeune homme s'en allait bien loin des Institutes. Non pas qu'il se montrât moins exact aux .cours, ni moins attentif aux leçons des professeurs mais, sitôt rentré, il courait vers sa croisée, et là, malgré lui, il tombait dans une sorte d'extase. Point de mouvement qui lui échappât, point d'acte qui lui fût indifférent. Afin d'être plus à portée, il avait installé sa table de travail en face même du siège de sa voisine il la tenait comme en arrêt son oeil ne quittait ses livres que pour plonger sur elle. Il -s'enivrait ainsi de sa vue, et quand par hasard elle disparais-sait, il lui semblait qu'un vide se faisait autour de lui et que - l'air manquait à sa poitrine. Au début, la jeune fille ne remarqua rien de ces savantes manoeuvres, ou tout au moins feignit-elle de n'en rien re-marquer. On eût même juré qu'elle cherchait à les déjouer par un maintien plus réservé encore et une plus grande ap-plication à sa besogne. Au lieu de tenir sa chaise rapprochée de l'appui de la fenêtre, comme elle l'avait fait jusque-là, elle la plaça désormais à une distance plus grande et se fit un abri plus impénétrable de la verdure dont elle était envi-ronnée. Ces précautions jetèrent Ludovic dans un certain em-barras. Était-ce une alarme sincère de la pudeur ou bien le mouvement d'une Galatée qui fuit vers les saules et se cache pour exciter un poursuivant ? 11 l'ignorait peut-être l'ignorait-elle aussi. Ces ruses de l'amour n'étaient pas de leur âge ils n'y mettaient ni tant d'apprêt, ni tant de calcul. Seulement le jeune homme y vit un reproche à son adresse et un châtiment de son indiscrétion. A son tour, il y apporta
[OCR_aligned] 150 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ajoutaient un nouveau prix. Il n'était pas jusqu'à la toilette qui ne valût, dans sa simplicité, tous les raffinements de l'art. Mieux que personne, Ludovic appréciait de tels avan-tages il n'aimait ni les colifichets ni le clinquant, préférait la robe d'indienne aux robes de soie et une collerette bien blanche à des rubans fanés. Est-il nécessaire de dire ce qui s'en suivit@? C'est une his-toire aussi vieille que le monde et un chapitre ,de plus ajouté à l'éternel roman des amours. Le coeur de Ludovic franchit bientôt la distance qu'avait franchie son regard, et en vain eût-il essayé de le ressaisir. Les Pandectes en souffraient déjà, et l'imagination du jeune homme s'en allait bien loin des Institutes. Non pas qu'il se montrât moins exact aux .cours, ni moins attentif aux leçons des professeurs mais, sitôt rentré, il courait vers sa croisée, et là, malgré lui, il tombait dans une sorte d'extase. Point de mouvement qui lui échappât, point d'acte qui lui fût indifférent. Afin d'être plus à portée, il avait installé sa table de travail en face même du siège de sa voisine il la tenait comme en arrêt son oeil ne quittait ses livres que pour plonger sur elle. Il -s'enivrait ainsi de sa vue, et quand par hasard elle disparais-sait, il lui semblait qu'un vide se faisait autour de lui et que - l'air manquait à sa poitrine. Au début, la jeune fille ne remarqua rien de ces savantes manoeuvres, ou tout au moins feignit-elle de n'en rien re-marquer. On eût même juré qu'elle cherchait à les déjouer par un maintien plus réservé encore et une plus grande ap-plication à sa besogne. Au lieu de tenir sa chaise rapprochée de l'appui de la fenêtre, comme elle l'avait fait jusque-là, elle la plaça désormais à une distance plus grande et se fit un abri plus impénétrable de la verdure dont elle était envi-ronnée. Ces précautions jetèrent Ludovic dans un certain em-barras. Était-ce une alarme sincère de la pudeur ou bien le mouvement d'une Galatée qui fuit vers les saules et se cache pour exciter un poursuivant ? 11 l'ignorait peut-être l'ignorait-elle aussi. Ces ruses de l'amour n'étaient pas de leur âge ils n'y mettaient ni tant d'apprêt, ni tant de calcul. Seulement le jeune homme y vit un reproche à son adresse et un châtiment de son indiscrétion. A son tour, il y apporta
[ GS_aligned] 150 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ajoutaient un nouveau prix. Il n'était pas jusqu'à la toilette qui ne valût, dans sa simplicité, tous les raffinements de l'art. Mieux que personne, Ludovic appréciait de tels avan-tages il n'aimait ni les colifichets ni le clinquant, préférait la robe d'indienne aux robes de soie et une collerette bien blanche à des rubans fanés. Est-il nécessaire de dire ce qui s'en suivit ? C'est une his-toire aussi vieille que le monde et un chapitre @de plus ajouté à l'éternel roman des amours. Le coeur de Ludovic franchit bientôt la distance qu'avait franchie son regard, et en vain eût-il essayé de le ressaisir. Les Pandectes en souffraient déjà, et l'imagination du jeune homme s'en allait bien loin des Institutes. Non pas qu'il se montrât moins exact aux @cours, ni moins attentif aux leçons des professeurs mais, sitôt rentré, il courait vers sa croisée, et là, malgré lui, il tombait dans une sorte d'extase. Point de mouvement qui lui échappât, point d'acte qui lui fût indifférent. Afin d'être plus à portée, il avait installé sa table de travail en face même du siége de sa voisine il la tenait comme en arrêt son oeil ne quittait ses livres que pour plonger sur elle. Il @s'enivrait ainsi de sa vue, et quand par hasard elle disparais-sait, il lui semblait qu'un vide se faisait autour de lui et que@@ l'air manquait à sa poitrine. Au début, la jeune fille ne remarqua rien de ces savantes manoeuvres, ou tout au moins feignit-elle de n'en rien re-marquer. On eût même juré qu'elle cherchait à les déjouer par un maintien plus réservé encore et une plus grande ap-plication à sa besogne. Au lieu de tenir sa chaise rapprochée de l'appui de la fenêtre, comme elle l'avait fait jusque-là, elle la plaça désormais à une distance plus grande et se fit un abri plus impénétrable de la verdure dont elle était envi-ronnée. Ces précautions jetèrent Ludovic dans un certain em-barras. Était-ce une alarme sincère de la pudeur ou bien le mouvement d'une Galatée qui fuit vers les saules et se cache pour exciter un poursuivant ? Il l'ignorait peut-être l'ignorait-elle aussi. Ces ruses de l'amour n'étaient pas de leur âge ils n'y mettaient ni tant d'apprêt, ni tant de calcul. Seulement le jeune homme y vit un reproche à son adresse et un châtiment de son indiscrétion. A son tour, il y apporta