[OCR_toInput] 152 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. ment ne pas l'être, en effet? Il régnait dans tout cela une bonté si naturelle, un tel sentiment de pieuse affection, un soin si attentif et' si compatissant 1 Pas un mouvement d'hu-meur ni d'impatience, rien qui fit ombre dans l'accomplisse-ment de ce devoir. On voyait bien que la tendresse seule-y présidait. De temps en temps, comme pour encourager l'in-firme, la jeune fille portait à ses lèvres sa main décharnée et débile, ou bien lui disait à l'oreille et en forçant la voix quelques mots affectueux. Celle-ci alors se tournait vers-elle et la remerciait d'un regard triste et profond puis, comme si elle eût retrouvé des forces dans la vue de son ange gardien, elle faisait encore un pas en avant. Ludovic ne se possédait plus lui aussi eût voulu venir en aide à cette créature souffrante, la soutenir, la porter jus-qu'au fauteuil où elle devait s'asseoir. Il lui eût semblé doux de partager avec la jeune fille la tâche qu'elle remplissait si bien, de s'associer à son zèle, de s'identifier à son dévoue-ment. Il s'agitait, il trépignait, il était presque honteux de son rôle de spectateur, il eût donné tout au monde pour pou-voir franchir la distance et offrir le secours de son bras. La sympathie parlait plus haut que jamais au premier prétexte-elle devait éclater ce prétexte s'offrit bientôt. Après de longs efforts, la vieille femme allait atteindre le siège qui lui était destiné encore un ou deux pas et elle arrivait. Mais là un incident imprévu vint interrompre sa marche. Son pied avait-il heurté quelque objet, ou bien se dëclara-t-il chez elle une défaillance subite ? Ludovic ne put l'apprécier de loin seulement il la vit chanceler et s'affaisser sur elle-même. La jeune fille poussa un cri, et involontairement Ludovic y répondit par un autre cri plus puissant et plus énergique. Le corps penché hors de la croisée, on eût dit qu'il allait prendre son élan dans l'espace. Son visage exprimait la com-passion la plus profonde et un désir ardènt de se porter au secours. Cependant la crise dura peu la jeune fille releva l'infirme et l'assit -sur son siège où elle l'entoura de coussins. Sans doute elle était habituée à ces syncopes et savait comment les combatre avec efficacité. La vieille femme revfnt à elle et parut se ranimer à l'air doux et pur du soir. Ludovic aussi
[OCR_aligned] 152 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. ment ne pas l'être, en effet@? Il régnait dans tout cela une bonté si naturelle, un tel sentiment de pieuse affection, un soin si attentif et' si compatissant 1 Pas un mouvement d'hu-meur ni d'impatience, rien qui fit ombre dans l'accomplisse-ment de ce devoir. On voyait bien que la tendresse seule-y présidait. De temps en temps, comme pour encourager l'in-firme, la jeune fille portait à ses lèvres sa main décharnée et débile, ou bien lui disait à l'oreille et en forçant la voix quelques mots affectueux. Celle-ci alors se tournait vers-elle et la remerciait d'un regard triste et profond puis, comme si elle eût retrouvé des forces dans la vue de son ange gardien, elle faisait encore un pas en avant. Ludovic ne se possédait plus lui aussi eût voulu venir en aide à cette créature souffrante, la soutenir, la porter jus-qu'au fauteuil où elle devait s'asseoir. Il lui eût semblé doux de partager avec la jeune fille la tâche qu'elle remplissait si bien, de s'associer à son zèle, de s'identifier à son dévoue-ment. Il s'agitait, il trépignait, il était presque honteux de son rôle de spectateur, il eût donné tout au monde pour pou-voir franchir la distance et offrir le secours de son bras. La sympathie parlait plus haut que jamais au premier prétexte-elle devait éclater ce prétexte s'offrit bientôt. Après de longs efforts, la vieille femme allait atteindre le siège qui lui était destiné encore un ou deux pas et elle arrivait. Mais là un incident imprévu vint interrompre sa marche. Son pied avait-il heurté quelque objet, ou bien se dëclara-t-il chez elle une défaillance subite ? Ludovic ne put l'apprécier de loin seulement il la vit chanceler et s'affaisser sur elle-même. La jeune fille poussa un cri, et involontairement Ludovic y répondit par un autre cri plus puissant et plus énergique. Le corps penché hors de la croisée, on eût dit qu'il allait prendre son élan dans l'espace. Son visage exprimait la com-passion la plus profonde et un désir ardènt de se porter au secours. Cependant la crise dura peu la jeune fille releva l'infirme et l'assit -sur son siège où elle l'entoura de coussins. Sans doute elle était habituée à ces syncopes et savait comment les combatre avec efficacité. La vieille femme revfnt à elle et parut se ranimer à l'air doux et pur du soir. Ludovic aussi
[ GS_aligned] 152 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ment ne pas l'être, en effet ? Il régnait dans tout cela une bonté si naturelle, un tel sentiment de pieuse affection, un soin si attentif et@ si compatissant ! Pas un mouvement d'hu-meur ni d'impatience, rien qui fit ombre dans l'accomplisse-ment de ce devoir. On voyait bien que la tendresse seule y présidait. De temps en temps, comme pour encourager l'in-firme, la jeune fille portait à ses lèvres sa main décharnée et débile, ou bien lui disait à l'oreille et en forçant la voix quelques mots affectueux. Celle-ci alors se tournait vers elle et la remerciait d'un regard triste et profond puis, comme si elle eût retrouvé des forces dans la vue de son ange gardien, elle faisait encore un pas en avant. Ludovic ne se possédait plus lui aussi eût voulu venir en aide à cette créature souffrante, la soutenir, la porter jus-qu'au fauteuil où elle devait s'asseoir. Il lui eût semblé doux de partager avec la jeune fille la tâche qu'elle remplissait si bien, de s'associer à son zèle, de s'identifier à son dévoue-ment. Il s'agitait, il trépignait, il était presque honteux de son rôle de spectateur, il eût donné tout au monde pour pou-voir franchir la distance et offrir le secours de son bras. La sympathie parlait plus haut que jamais au premier prétexte elle devait éclater ce prétexte s'offrit bientôt. Après de longs efforts, la vieille femme allait atteindre le siége qui lui était destiné encore un ou deux pas et elle arrivait. Mais là un incident imprévu vint interrompre sa marche. Son pied avait-il heurté quelque objet, ou bien se déclara-t-il chez elle une défaillance subite ? Ludovic ne put l'apprécier de loin seulement il la vit chanceler et s'affaisser sur elle même. La jeune fille poussa un cri, et involontairement Ludovic y répondit par un autre cri plus puissant et plus énergique. Le corps penché hors de la croisée, on eût dit qu'il allait prendre son élan dans l'espace. Son visage exprimait la com-passion la plus profonde et un désir ardent de se porter au secours. Cependant la crise dura peu la jeune fille releva l'infirme et l'assit @sur son siége où elle l'entoura de coussins. Sans doute elle était habituée à ces syncopes et savait comment les combatre avec efficacité. La vieille femme revint à elle et parut se ranimer à l'air doux et pur du soir. Ludovic aussi