[OCR_toInput] 154 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. d'autres avantages, ils y trouvaient une sécurité que ne pré-sentent ni les professions libérales, ni les chances aléatoires du commerce et de l'industrie calcul souvent trompé, et-qui le fut bien cruellement pour ces malheureuses gens. Sous l'aïeul, les choses avaient suivi leur cours sans trop de gêne ni d'embarras il occupa son poste pendant de longues années, jouit d'un traitement suffisant, et quand l'heure de la retraite eut sonné, il fit liquider sa pension dont une faible part retourna à sa femme par voie de survi-vance. Il en eût été de même pour son fils, et peut-être celui-ci, employé fort capable, se fût-il élevé plus haut, si la mort n'était venue le frapper avant l'âge et frapper du même coup sa veuve, qui ne lui survécut que de peu de mois. Une enfant restait seule comme fruit de cette union sitôt rom-pue c'était Marguerite Morin, l'objet des contemplations de Ludovic. Élevée par ses grands-parents, elle n'avait-vu du monde que cet intérieur triste et assombri, et était entrée dans la vie en portant le deuil de presque - tous les siens. Quelque pénible que fût cette situation, elle s'aggrava en-core à la mort du dernier chef de la famille, qui laissa les deux femmes presque sans ressources l'une très-âgée et déjà impotente l'autre si jeune, qu'elle ne pouvait songer encore à vivre du travail de ses mains. - Heureusement, Marguerite était une enfant précoce chez elle la tête valait le coeur. Dès que la grand'mère fut hors d'état de mener la maison, ce fut elle qui en prit la conduite, et qui, à force d'ordre, parvint à y maintenir la dépense au , niveau du revenu. La petite rente que leur servait l'Etat dé-frayait les besoins les plus stricts, et Marguerite eut bientôt suppléé à ce qu'elle avait d'insuffisant. Personne ne maniait l'aiguille mieux qu'elle, et ne tirait plus de parti de son temps. Ponctuelle, active, adroite, elle eut plus d'ouvrage qu'elle n'en put fournir c'était à qui l'emploierait parmi les marchands. Ce fut ainsi qu'elle parvint à préserver son aïeule de la misère. Rien ne lui coûtait pour cela ni les privations, ni les veilles elle prenait sur son sommeil plutôt que de la laisser au dépourvu. Et quelles attentions délicates 1 quel dé-vouement ingénieux 1 Les vertus que l'on couronne publi-quement eussent paru bien ternes auprès de cette vertu mo-
[OCR_aligned] 154 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. d'autres avantages, ils y trouvaient une sécurité que ne pré-sentent ni les professions libérales, ni les chances aléatoires du commerce et de l'industrie calcul souvent trompé, et-qui le fut bien cruellement pour ces malheureuses gens. Sous l'aïeul, les choses avaient suivi leur cours sans trop de gêne ni d'embarras il occupa son poste pendant de longues années, jouit d'un traitement suffisant, et quand l'heure de la retraite eut sonné, il fit liquider sa pension@ dont une faible part retourna à sa femme par voie de survi-vance. Il en eût été de même pour son fils, et peut-être celui-ci, employé fort capable, se fût-il élevé plus haut, si la mort n'était venue le frapper avant l'âge et frapper du même coup sa veuve, qui ne lui survécut que de peu de mois. Une enfant restait seule comme fruit de cette union sitôt rom-pue c'était Marguerite Morin, l'objet des contemplations de Ludovic. Élevée par ses grands-parents, elle n'avait-vu du monde que cet intérieur triste et assombri, et était entrée dans la vie en portant le deuil de presque - tous les siens. Quelque pénible que fût cette situation, elle s'aggrava en-core à la mort du dernier chef de la famille, qui laissa les deux femmes presque sans ressources l'une très-âgée et déjà impotente l'autre si jeune, qu'elle ne pouvait songer encore à vivre du travail de ses mains. - Heureusement, Marguerite était une enfant précoce chez elle la tête valait le coeur. Dès que la grand'mère fut hors d'état de mener la maison, ce fut elle qui en prit la conduite, et qui, à force d'ordre, parvint à y maintenir la dépense au , niveau du revenu. La petite rente que leur servait l'Etat dé-frayait les besoins les plus stricts, et Marguerite eut bientôt suppléé à ce qu'elle avait d'insuffisant. Personne ne maniait l'aiguille mieux qu'elle, et ne tirait plus de parti de son temps. Ponctuelle, active, adroite, elle eut plus d'ouvrage qu'elle n'en put fournir c'était à qui l'emploierait parmi les marchands. Ce fut ainsi qu'elle parvint à préserver son aïeule de la misère. Rien ne lui coûtait pour cela ni les privations, ni les veilles elle prenait sur son sommeil plutôt que de la laisser au dépourvu. Et quelles attentions délicates 1 quel dé-vouement ingénieux 1 Les vertus que l'on couronne publi-quement eussent paru bien ternes auprès de cette vertu mo-
[ GS_aligned] 154 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. d'autres avantages, ils y trouvaient une sécurité que ne pré-sentent ni les professions libérales, ni les chances aléatoires du commerce et de l'industrie calcul souvent trompé, et qui le fut bien cruellement pour ces malheureuses gens. Sous l'aïeul, les choses avaient suivi leur cours sans trop de gêne ni d'embarras il occupa son poste pendant de longues années, jouit d'un traitement suffisant, et quand l'heure de la retraite eut sonné, il fit liquider sa pension, dont une faible part retourna à sa femme par voie de survi-vance. Il en eût été de même pour son fils, et peut-être celui-ci, employé fort capable, se fût-il élevé plus haut, si la mort n'était venue le frapper avant l'âge et frapper du même coup sa veuve, qui ne lui survécut que de peu de mois. Une enfant restait seule comme fruit de cette union sitôt rom-pue c'était Marguerite Morin, l'objet des contemplations de Ludovic. Élevée par ses grands-parents, elle n'avait vu du monde que cet intérieur triste et assombri, et était entrée dans la vie en portant le deuil de presque @@tous les siens. Quelque pénible que fût cette situation, elle s'aggrava en-core à la mort du dernier chef de la famille, qui laissa les deux femmes presque sans ressources l'une très-âgée et déjà impotente l'autre si jeune, qu'elle ne pouvait songer encore à vivre du travail de ses mains.@@ Heureusement, Marguerite était une enfant précoce chez elle la tête valait le coeur. Dès que la grand'mère fut hors d'état de mener la maison, ce fut elle qui en prit la conduite, et qui, à force d'ordre, parvint à y maintenir la dépense au @@niveau du revenu. La petite rente que leur servait l'État dé-frayait les besoins les plus stricts, et Marguerite eut bientôt suppléé à ce qu'elle avait d'insuffisant. Personne ne maniait l'aiguille mieux qu'elle, et ne tirait plus de parti de son temps. Ponctuelle, active, adroite, elle eut plus d'ouvrage qu'elle n'en put fournir c'était à qui l'emploierait parmi les marchands. Ce fut ainsi qu'elle parvint à préserver son aïeule de la misère. Rien ne lui coûtait pour cela ni les privations, ni les veilles elle prenait sur son sommeil plutôt que de la laisser au dépourvu. Et quelles attentions délicates ! quel dé-vouement ingénieux ! Les vertus que l'on couronne publi-quement eussent paru bien ternes auprès de cette vertu mo-