[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 457 un compagnon capable d'un attachement profond. De là une intimité chaque jour plus grande et un abandon qui n'offrait pas de danger. Plus ils se virent, plus il en fut ainsi. Cepen-dant, dès ce premier moment, une nuance exista dans le sen-timent qui les poussait l'un vers l'autre. Chez Ludovic, c'était une passion véritable et exclusive chez Marguerite, une affection plus calme et sans entraînement elle restait maî-tresse d'elle-même elle cédait, mais non sans réserve ni combat. Au fond elle trouvait le jeune homme un peu trop grave pour son âge elle l'eût peut-être aimé davantage si elle l'eût moins estimé. Explique qui pourra ces caprices du coeur! même dans les meilleurs naturels, -il n'est pas rare de les rencontrer. Cependant les choses n'en marchaient pas moins au gré de Ludovic. Marguerite était la compagne de son choix, et il ne doutait pas du consentement de ses parents quand l'heure de se déclarer serait venue. Déjà le terme se rapprochait il allait passer ses examens et obtenir son diplôme. Avec quel feu il se préparait à cette épreuve décisive, et quel goût il y apportait! Ce n'était plus de l'ambition seulement c'était un mobile plus pur et plus doux. Même au fort de ses travaux, l'image de Marguerite venait le visiter et lui sourire. Elle était toujours présente et répandait comme un charme sur les subtilités du droit. Encore quelques semaines, et il se présenterait devant ses juges la tête haute, et affronterait ce débat public dont elle était le prix. Tout lui disait que, sous de tels auspices, un échec était impossible et qu'il s'en tire-rait à son honneur. IV Dans le même hôtel qu'habitait Ludovic, et à l'étage infé-rieur, vivait un joyeux garçon, dont les moeurs, les habi-tudes et les goûts étaient en complète opposition avec les siens. On le nommait Melchior, un nom célèbre dans le quartier Latin, et qui est resté comme le dernier débris d'une
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 457 un compagnon capable d'un attachement profond. De là une intimité chaque jour plus grande et un abandon qui n'offrait pas de danger. Plus ils se virent, plus il en fut ainsi. Cepen-dant, dès ce premier moment, une nuance exista dans le sen-timent qui les poussait l'un vers l'autre. Chez Ludovic, c'était une passion véritable et exclusive chez Marguerite, une affection plus calme et sans entraînement elle restait maî-tresse d'elle-même elle cédait, mais non sans réserve ni combat. Au fond elle trouvait le jeune homme un peu trop grave pour son âge elle l'eût peut-être aimé davantage si elle l'eût moins estimé. Explique qui pourra ces caprices du coeur@! même dans les meilleurs naturels, -il n'est pas rare de les rencontrer. Cependant les choses n'en marchaient pas moins au gré de Ludovic. Marguerite était la compagne de son choix, et il ne doutait pas du consentement de ses parents quand l'heure de se déclarer serait venue. Déjà le terme se rapprochait il allait passer ses examens et obtenir son diplôme. Avec quel feu il se préparait à cette épreuve décisive, et quel goût il y apportait@! Ce n'était plus de l'ambition seulement c'était un mobile plus pur et plus doux. Même au fort de ses travaux, l'image de Marguerite venait le visiter et lui sourire. Elle était toujours présente et répandait comme un charme sur les subtilités du droit. Encore quelques semaines, et il se présenterait devant ses juges la tête haute, et affronterait ce débat public dont elle était le prix. Tout lui disait que, sous de tels auspices, un échec était impossible et qu'il s'en tire-rait à son honneur. IV Dans le même hôtel qu'habitait Ludovic, et à l'étage infé-rieur, vivait un joyeux garçon, dont les moeurs, les habi-tudes et les goûts étaient en complète opposition avec les siens. On le nommait Melchior, un nom célèbre dans le quartier Latin, et qui est resté comme le dernier débris d'une
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 157 un compagnon capable d'un attachement profond. De là une intimité chaque jour plus grande et un abandon qui n'offrait pas de danger. Plus ils se virent, plus il en fut ainsi. Cepen-dant, dès ce premier moment, une nuance exista dans le sen-timent qui les poussait l'un vers l'autre. Chez Ludovic, c'était une passion véritable et exclusive chez Marguerite, une affection plus calme et sans entraînement elle restait maî-tresse d'elle-même elle cédait, mais non sans réserve ni combat. Au fond elle trouvait le jeune homme un peu trop grave pour son âge elle l'eût peut-être aimé davantage si elle l'eût moins estimé. Explique qui pourra ces caprices du coeur ! même dans les meilleurs naturels, @il n'est pas rare de les rencontrer. Cependant les choses n'en marchaient pas moins au gré de Ludovic. Marguerite était la compagne de son choix, et il ne doutait pas du consentement de ses parents quand l'heure de se déclarer serait venue. Déjà le terme se rapprochait il allait passer ses examens et obtenir son diplôme. Avec quel feu il se préparait à cette épreuve décisive, et quel goût il y apportait ! Ce n'était plus de l'ambition seulement c'était un mobile plus pur et plus doux. Même au fort de ses travaux, l'image de Marguerite venait le visiter et lui sourire. Elle était toujours présente et répandait comme un charme sur les subtilités du droit. Encore quelques semaines, et il se présenterait devant ses juges la tête haute, et affronterait ce débat public dont elle était le prix. Tout lui disait que, sous de tels auspices, un échec était impossible et qu'il s'en tire-rait à son honneur. IV Dans le même hôtel qu'habitait Ludovic, et à l'étage infé-rieur, vivait un joyeux garçon, dont les moeurs, les habi-tudes et les goûts étaient en complète opposition avec les siens. On le nommait Melchior, un nom célèbre dans le quartier Latin, et qui est resté comme le dernier débris d'une