[OCR_toInput] 162 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. comhle, Ludovic aimait le travail, d'où Melchior dut conclure qu'un garçon ainsi fait était perdu pour ses'opinions perdu au physique, perdu au moral, et qu'il n'y avait plus qu'à l'abandonner à ses destinées. Il serait l'un des bontons de rose de la Faculté, la joie et l'orgueil de ses professeurs, avec l'étoffe et l'acquis d'un avoué de province, mais jamais un être carré par la base, ni susceptible de frapper en sa compagnie aux portes de l'avenir. En vertu de cet horoscope, Melchior avait retiré sa con-fiance au nouveau venu, et se gardait désormais de lui offrir ses pipes. Seulement, pour montrer de la grandeur jusqu'au bout, il daignait lui parler et l'accueillir avec bienveillance. Au besoin, et quand Ludovic passait sur son palier, il l'ho-norait d'un quolibet, et celui-ci prenait les choses avec une humeur si égale, que le vétéran des écoles se sentait désar-mé. Leurs relations s'étaient maintenues ainsi, tant bien que mal, tantôt plus froides, tantôt plus affectueuses, suivant l'état de l'atmosphère, ou les doses de bière que Melchior avait logées dans son estomac. Mais l'instant approchait où ces relations allaient prendre un autre caractère, et où il s'agirait entre eux d'un débat plus sérieux que celui d'une réforme de l'ancien droit et des mérites d'un souverain du Bas-Empire. V Un matin que Ludovic était dans sa mansarde, avec un oeil sur ses livres et l'autre sur les croisées de vis-à-vis, Melchior entra chez lui comme un ouragan et avec un grand fracas de portes. C'était son genre habituel il n'y avait pas à s'en émouvoir. Cependant le jeune homme ne put retenir un mouvement de contrainte et de surprise on le troublait dans ses contemplations il eût envoyé l'importun à tous les diables, s'il l'eût osé. Cette circonstance n'échappa point à Melchior. - Eh bien ! quoi? dit-il, je vous gêne. Soyez calme, voi-
[OCR_aligned] 162 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. comhle, Ludovic aimait le travail, d'où Melchior dut conclure qu'un garçon ainsi fait était perdu pour ses'opinions perdu au physique, perdu au moral, et qu'il n'y avait plus qu'à l'abandonner à ses destinées. Il serait l'un des bontons de rose de la Faculté, la joie et l'orgueil de ses professeurs, avec l'étoffe et l'acquis d'un avoué de province, mais jamais un être carré par la base, ni susceptible de frapper en sa compagnie aux portes de l'avenir. En vertu de cet horoscope, Melchior avait retiré sa con-fiance au nouveau venu, et se gardait désormais de lui offrir ses pipes. Seulement, pour montrer de la grandeur jusqu'au bout, il daignait lui parler et l'accueillir avec bienveillance. Au besoin, et quand Ludovic passait sur son palier, il l'ho-norait d'un quolibet, et celui-ci prenait les choses avec une humeur si égale, que le vétéran des écoles se sentait désar-mé. Leurs relations s'étaient maintenues ainsi, tant bien que mal, tantôt plus froides, tantôt plus affectueuses, suivant l'état de l'atmosphère, ou les doses de bière que Melchior avait logées dans son estomac. Mais l'instant approchait où ces relations allaient prendre un autre caractère, et où il s'agirait entre eux d'un débat plus sérieux que celui d'une réforme de l'ancien droit et des mérites d'un souverain du Bas-Empire. V Un matin que Ludovic était dans sa mansarde, avec un oeil sur ses livres et l'autre sur les croisées de vis-à-vis, Melchior entra chez lui comme un ouragan et avec un grand fracas de portes. C'était son genre habituel il n'y avait pas à s'en émouvoir. Cependant le jeune homme ne put retenir un mouvement de contrainte et de surprise on le troublait dans ses contemplations il eût envoyé l'importun à tous les diables, s'il l'eût osé. Cette circonstance n'échappa point à Melchior. - Eh bien ! quoi? dit-il, je vous gêne. Soyez calme, voi-
[ GS_aligned] 162 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. comble, Ludovic aimait le travail, d'où Melchior dut conclure qu'un garçon ainsi fait était perdu pour ses opinions perdu au physique, perdu au moral, et qu'il n'y avait plus qu'à l'abandonner à ses destinées. Il serait l'un des boutons de rose de la Faculté, la joie et l'orgueil de ses professeurs, avec l'étoffe et l'acquis d'un avoué de province, mais jamais un être carré par la base, ni susceptible de frapper en sa compagnie aux portes de l'avenir. En vertu de cet horoscope, Melchior avait retiré sa con-fiance au nouveau venu, et se gardait désormais de lui offrir ses pipes. Seulement, pour montrer de la grandeur jusqu'au bout, il daignait lui parler et l'accueillir avec bienveillance. Au besoin, et quand Ludovic passait sur son palier, il l'ho-norait d'un quolibet, et celui-ci prenait les choses avec une humeur si égale, que le vétéran des écoles se sentait désar-mé. Leurs relations s'étaient maintenues ainsi, tant bien que mal, tantôt plus froides, tantôt plus affectueuses, suivant l'état de l'atmosphère, ou les doses de bière que Melchior avait logées dans son estomac. Mais l'instant approchait où ces relations allaient prendre un autre caractère, et où il s'agirait entre eux d'un débat plus sérieux que celui d'une réforme de l'ancien droit et des mérites d'un souverain du Bas-Empire. V Un matin que Ludovic était dans sa mansarde, avec un oeil sur ses livres et l'autre sur les croisées de vis-à-vis, Melchior entra chez lui comme un ouragan et avec un grand fracas de portes. C'était son genre habituel il n'y avait pas à s'en émouvoir. Cependant le jeune homme ne put retenir un mouvement de contrainte et de surprise on le troublait dans ses contemplations il eût envoyé l'importun à tous les diables, s'il l'eût osé. Cette circonstance n'échappa point à Melchior. -@Eh bien ! quoi? dit-il, je vous gêne. Soyez calme, voi-