[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS une, RUE. 163 sin, on va s'éclipser. Point d'étiquette entre nou. point d'éti-quette. Il battait en retraite, quand Ludovic le rappel - Comme vous le prenez, lui dit-il. Mais entrez donc, voici un siège. C'était le seul qui garnit la mansarde et tînt compagnie à celui qu'occupait Ludovic. - A la bonne heure, reprit Melchior en se rendant à l'in-vitation je vous reconnais là. On cite les montagnards par la manière dont Hs exercent l'hospitalité. Vous ne dérogez point à la tradition. Aucune vertu ne vous est étrangère. Vous permettez, n'est-çe pas? H montrait en même temps sa pipe, d'où s'exhalait un nuage qui, peu à peu, envahissait le local - Faites comme chez vous, lui dit Ludovic. - De mieux en mieux, mon camarade, poursuivit Mul-chior. C'est que, voyez-vous, mon brûlot et moi, nous ne nous -quittons guère qui voit l'unvoit l'autre. Un bel instru-ment, doux et commode, et perfectionné 1 Un objet d'art, quoi! Jugez plutôt. En effet le brûlot, comme l'appelait Melchior, n'était pas indigne de l'enthousiasme qu'il inspirait à son propriétaire. C'était une pipe allemande du plus beau grain et d'une di-mension interdite à des fumeurs vulgaires. Point d'orne-ments , point d'enjolivures mais de l'harmonie dans les formes et ces gradations de couleurs, ces couches succes-sives, qui décorent la noix à la suite d'un long et intelligent exercice. Malheureusement, de tels mérites ne sont sensibles que pour les connaisseurs, et Ludovic ne l'était pas il ne répondit que par un acquiescement poli - Oui, dit-il, c'est un bon meuble 1 Vous paraissez y tenir? - Comme à mon souffle, répondit Melchior en exhalant une nouvelle bouffée. Ma vie durant ce sera ma compagne, et, après ma mort, elle ornera mon tombeau. A l'appui de cette réflexion philosophique et comme sanc-tion, Melchior dégorgea sa pipe, la chargea de nouveau et y fit flamber un morceau d'amadou en guise d'amorce. En même temps la langue allait son train. - Et Justinien, comment le traitons-nous? dit-il en repre-nant son thème ordinaire. Bon, le voici encore sur votre
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS une, RUE. 163 sin, on va s'éclipser. Point d'étiquette entre nou@. point d'éti-quette. Il battait en retraite, quand Ludovic le rappel@@ - Comme vous le prenez, lui dit-il. Mais entrez donc, voici un siège. C'était le seul qui garnit la mansarde et tînt compagnie à celui qu'occupait Ludovic. - A la bonne heure, reprit Melchior en se rendant à l'in-vitation je vous reconnais là. On cite les montagnards par la manière dont @Hs exercent l'hospitalité. Vous ne dérogez point à la tradition. Aucune vertu ne vous est étrangère. Vous permettez, n'est-çe pas@? @H montrait en même temps sa pipe, d'où s'exhalait un nuage qui, peu à peu, envahissait le local - Faites comme chez vous, lui dit Ludovic. - De mieux en mieux, mon camarade, poursuivit Mul-chior. C'est que, voyez-vous, mon brûlot et moi, nous ne nous -quittons guère qui voit l'un@voit l'autre. Un bel instru-ment, doux et commode, et perfectionné 1 Un objet d'art, quoi@! Jugez plutôt. En effet le brûlot, comme l'appelait Melchior, n'était pas indigne de l'enthousiasme qu'il inspirait à son propriétaire. C'était une pipe allemande du plus beau grain et d'une di-mension interdite à des fumeurs vulgaires. Point d'orne-ments , point d'enjolivures mais de l'harmonie dans les formes et ces gradations de couleurs, ces couches succes-sives, qui décorent la noix à la suite d'un long et intelligent exercice. Malheureusement, de tels mérites ne sont sensibles que pour les connaisseurs, et Ludovic ne l'était pas il ne répondit que par un acquiescement poli - Oui, dit-il, c'est un bon meuble 1 Vous paraissez y tenir@? - Comme à mon souffle, répondit Melchior en exhalant une nouvelle bouffée. Ma vie durant ce sera ma compagne, et, après ma mort, elle ornera mon tombeau. A l'appui de cette réflexion philosophique et comme sanc-tion, Melchior dégorgea sa pipe, la chargea de nouveau et y fit flamber un morceau d'amadou en guise d'amorce. En même temps la langue allait son train. - Et Justinien, comment le traitons-nous@? dit-il en repre-nant son thème ordinaire@@. Bon, le voici encore sur votre
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE@ RUE. 163 si@, on va s'éclipser. Point d'étiquette entre nous, point d'éti-quette. Il battait en retraite, quand Ludovic le rappela. -@Comme vous le prenez, lui dit-il. Mais entrez donc, voici un siége. C'était le seul qui garnit la mansarde et tînt compagnie à celui qu'occupait Ludovic. -@A la bonne heure, reprit Melchior en se rendant à l'in-vitation je vous reconnais là. On cite les montagnards par la manière dont ils exercent l'hospitalité. Vous ne dérogez point à la tradition. Aucune vertu ne vous est étrangère. Vous permettez, n'est-ce pas ? Il montrait en même temps sa pipe, d'où s'exhalait un nuage qui, peu à peu, envahissait le local -@Faites comme chez vous, lui dit Ludovic. -@De mieux en mieux, mon camarade, poursuivit Mel-chior. C'est que, voyez-vous, mon brûlot et moi, nous ne nous @quittons guère qui voit l'un voit l'autre. Un bel instru-ment, doux et commode, et perfectionné ! Un objet d'art, quoi ! Jugez plutôt. En effet le brûlot, comme l'appelait Melchior, n'était pas indigne de l'enthousiasme qu'il inspirait à son propriétaire. C'était une pipe allemande du plus beau grain et d'une di-mension interdite à des fumeurs vulgaires. Point d'orne-ments@, point d'enjolivures mais de l'harmonie dans les formes et ces gradations de couleurs, ces couches succes-sives, qui décorent la noix à la suite d'un long et intelligent exercice. Malheureusement, de tels mérites ne sont sensibles que pour les connaisseurs, et Ludovic ne l'était pas il ne répondit que par un acquiescement poli -@Oui, dit-il, c'est un bon meuble ! Vous paraissez y tenir ? -@Comme à mon souffle, répondit Melchoir en exhalant une nouvelle bouffée. Ma vie durant ce sera ma compagne, et, après ma mort, elle ornera mon tombeau. A l'appui de cette réflexion philosophique et comme sanc-tion, Melchior dégorgea sa pipe, la chargea de nouveau et y fit flamber un morceau d'amadou en guise d'amorce. En même temps la langue allait son train. -@Et Justinien, comment le traitons-nous ? dit-il en repre-nant son thème ordinaire... Bon, le voici encore sur votre