[OCR_toInput] 166 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. j'ai ainsi conduits par la main et qui m'ont dû les premiers myrtes ,-cueillis dans leur carrière! Voulez-vous être de ceux-là, Ludovic? Parlez alors, et surtout ne me déguisez rien qut je sache à fond de quoi il retourne parlez. Pendant cette longue tirade, où Melchior visait à l'effet, Ludovic avait eu toutes les peines du monde à se contenir. La pensée de se confier à un tel fanfaron lui était insup-portable la crainte d'en être deviné ne lui causait pas un moindre tourment. D'ailleurs, tout en se livrant à ces offres de service, le vétéran des écoles n'en avait pas moins conti-nué à se mettre en scène pour son propre compte et à faire les frais d'une exhibition personnelle. Il se rapprochait de plus en plus de la croisée, prenait de grandes poses et de grands airs, et élevait la voix comme s'il eût cherché à être entendu de Marguerite. Qu'on juge du supplice de Ludovic! Volontiers il eût poussé Melchior par les épaules et l'eût jeté hors de chez lui. Sa physionomie répondait à ce senti-ment. - A quoi bon ces instances, dit-il, et où voulez-vous en venir? 1 - Ah I vous n'y êtes pas? - En aucune façon. - Vous faites encore le renchéri, le boutonné, l'étroit, l'impénétrable? - Comment cela? - Même après mes avances et ma déclaration de prin-cipes? Ingrat 1 - Assez 1 de grâce. - Il faut donc serrer son jeu avec vous, et mettre les points sur les i? - Faites comme vous l'entendiez. - A la bonne heure 1 j'aime mieux ça. Plus de sentiment allons au but. Je vais vous parler sans prendre des gants de chevreau. C'est vous qui l'aurez voulu. - Soit. - Eh bien I mon garçon, vous êtes amoureux de la syl-phide d'en face voilà le mot lâché. - Quelles expressions J - Elles vous blessent? je les retire. Je n'en suis pas à une qualification près. Disons une Vénus, une nymphe bocagère,
[OCR_aligned] 166 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. j'ai ainsi conduits par la main et qui m'ont dû les premiers myrtes ,-cueillis dans leur carrière@! Voulez-vous être de ceux-là, Ludovic@? Parlez alors, et surtout ne me déguisez rien qut je sache à fond de quoi il retourne parlez. Pendant cette longue tirade, où Melchior visait à l'effet, Ludovic avait eu toutes les peines du monde à se contenir. La pensée de se confier à un tel fanfaron lui était insup-portable la crainte d'en être deviné ne lui causait pas un moindre tourment. D'ailleurs, tout en se livrant à ces offres de service, le vétéran des écoles n'en avait pas moins conti-nué à se mettre en scène pour son propre compte et à faire les frais d'une exhibition personnelle. Il se rapprochait de plus en plus de la croisée, prenait de grandes poses et de grands airs, et élevait la voix comme s'il eût cherché à être entendu de Marguerite. Qu'on juge du supplice de Ludovic@! Volontiers il eût poussé Melchior par les épaules et l'eût jeté hors de chez lui. Sa physionomie répondait à ce senti-ment. - A quoi bon ces instances, dit-il, et où voulez-vous en venir? 1 - Ah I vous n'y êtes pas? - En aucune façon. - Vous faites encore le renchéri, le boutonné, l'étroit, l'impénétrable@? - Comment cela@? - Même après mes avances et ma déclaration de prin-cipes@? Ingrat 1 - Assez 1 de grâce. - Il faut donc serrer son jeu avec vous, et mettre les points sur les i@? - Faites comme vous l'entendiez. - A la bonne heure 1 j'aime mieux ça. Plus de sentiment allons au but. Je vais vous parler sans prendre des gants de chevreau. C'est vous qui l'aurez voulu. - Soit. - Eh bien I mon garçon, vous êtes amoureux de la syl-phide d'en face voilà le mot lâché. - Quelles expressions J - Elles vous blessent? je les retire. Je n'en suis pas à une qualification près. Disons une Vénus, une nymphe bocagère,
[ GS_aligned] 166 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. j'ai ainsi conduits par la main et qui m'ont dû les premiers myrtes @@cueillis dans leur carrière ! Voulez-vous être de ceux-là, Ludovic ? Parlez alors, et surtout ne me déguisez rien que je sache à fond de quoi il retourne parlez. Pendant cette longue tirade, où Melchior visait à l'effet, Ludovic avait eu toutes les peines du monde à se contenir. La pensée de se confier à un tel fanfaron lui était insup-portable la crainte d'en être deviné ne lui causait pas un moindre tourment. D'ailleurs, tout en se livrant à ces offres de service, le vétéran des écoles n'en avait pas moins conti-nué à se mettre en scène pour son propre compte et à faire les frais d'une exhibition personnelle. Il se rapprochait de plus en plus de la croisée, prenait de grandes poses et de grands airs, et élevait la voix comme s'il eût cherché à être entendu de Marguerite. Qu'on juge du supplice de Ludovic ! Volontiers il eût poussé Melchior par les épaules et l'eût jeté hors de chez lui. Sa physionomie répondait à ce senti-ment. -@A quoi bon ces instances, dit-il, et où voulez-vous en venir@ ? -@Ah ! vous n'y êtes pas? -@En aucune façon. -@Vous faites encore le renchéri, le boutonné, l'étroit, l'impénétrable ? -@Comment cela ? -@Même après mes avances et ma déclaration de prin-cipes ? Ingrat ! -@Assez ! de grâce. -@Il faut donc serrer son jeu avec vous, et mettre les points sur les i ? -@Faites comme vous l'entendrez. -@A la bonne heure ! j'aime mieux ça. Plus de sentiment allons au but. Je vais vous parler sans prendre des gants de chevreau. C'est vous qui l'aurez voulu. -@Soit. -@Eh bien ! mon garçon, vous êtes amoureux de la syl-phide d'en face voilà le mot lâché. -@Quelles expressions ! -@Elles vous blessent? je les retire. Je n'en suis pas à une qualification près. Disons une Vénus, une nymphe bocagère,