[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -167 une divinité de l'air, ce que vous voudrez. Je vous laisse le choix dans toute la mythologie. Mais ce qu'il y a, de positif, c'est qué vous l'aimez. , - Encore ! -- Vous aimez votre voisine, reprit Melchior d'un ton plus sérieux vous l'aimez, et ce que je vous demande, Ludovic, c'est de mLen faire l'aveu nettement. J'ai mes raisons pour cete. -- Vos raisons? dit le jeune homme comme s'il eût res-senti un coup de dard. - Mes. raisons i et je vais vous les débiter à brûle-paur-point. C'est mon genre 4 moi, je joue cartes sur table. Je ne fais point le ténébreux, le mystérieux je travaille à ciel ouvert et avec l'école entière pour témoins. Ma recette est connue. Le malaise de Ludovic était au comble plus Melchior s'é-chauffait, plus il avait la parole éclatante et le geste désor-donné. Que Marguerite portât les yeux de ce côté, et à l'ins-tant même cette scène, déjà pénible, le deviendrait plus en-core. L'étudiant émérite était en fonds d'impertinences, et qui sait jusqu'où pourrait le conduire un entretien ainsi commencé ! Ludovic essaya d'y mettre fin. - On sait vos exploits, lui dit-il. - On ne les sait pas tous, reprit Melchior. J'ai coupé l'herbe sous les pieds à plus d'unqui ne s'en doute guère. C'est encore un de mes principes, mon garçon, et il est bon que vous en soyez instruit. - Un principe ? - Je ne marche jamais sans cela. Or, mon premier prin-cipe, vous le connaissez, c'est de venir en aide aux amis qui m'honorent de leur confiance. Dans ce cas, leurs amours sont sacrées pour moi, et Dieu sait quels égards j'y apporte, - comme je leur aplanis les voies, comme je ménage leur pudeur! quelle discrétion 1 quelle réserve 1 Je suis exem-plaire làfdessus, et si nous n'étions pas d'un siècle où les grandes xertus sont méconnues, on m'eût élevé 4es autels -comma aja dieu du sUence. Mais vous n'en voulez pas user, n'est-ce pas? Vous me tenez rigueur vous tranchez du muet du sérail. -- Si je n'ai rien à vous dire.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -167 une divinité de l'air, ce que vous voudrez. Je vous laisse le choix dans toute la mythologie. Mais ce qu'il y a, de positif, c'est qué vous l'aimez. , - Encore ! -- Vous aimez votre voisine, reprit Melchior d'un ton plus sérieux vous l'aimez, et ce que je vous demande, Ludovic, c'est de mLen faire l'aveu nettement. J'ai mes raisons pour cete. -- Vos raisons@? dit le jeune homme comme s'il eût res-senti un coup de dard. - Mes. raisons i et je vais vous les débiter à brûle-paur-point. C'est mon genre 4 moi, je joue cartes sur table. Je ne fais point le ténébreux, le mystérieux je travaille à ciel ouvert et avec l'école entière pour témoins. Ma recette est connue. Le malaise de Ludovic était au comble plus Melchior s'é-chauffait, plus il avait la parole éclatante et le geste désor-donné. Que Marguerite portât les yeux de ce côté, et à l'ins-tant même cette scène, déjà pénible, le deviendrait plus en-core. L'étudiant émérite était en fonds d'impertinences, et qui sait jusqu'où pourrait le conduire un entretien ainsi commencé ! Ludovic essaya d'y mettre fin. - On sait vos exploits, lui dit-il. - On ne les sait pas tous, reprit Melchior. J'ai coupé l'herbe sous les pieds à plus d'un@qui ne s'en doute guère. C'est encore un de mes principes, mon garçon, et il est bon que vous en soyez instruit. - Un principe ? - Je ne marche jamais sans cela. Or, mon premier prin-cipe, vous le connaissez, c'est de venir en aide aux amis qui m'honorent de leur confiance. Dans ce cas, leurs amours sont sacrées pour moi, et Dieu sait quels égards j'y apporte, - comme je leur aplanis les voies, comme je ménage leur pudeur@! quelle discrétion 1 quelle réserve 1 Je suis exem-plaire làfdessus, et si nous n'étions pas d'un siècle où les grandes xertus sont méconnues, on m'eût élevé 4es autels -comma aja dieu du s@Uence. Mais vous n'en voulez pas user, n'est-ce pas@? Vous me tenez rigueur vous tranchez du muet du sérail. -- Si je n'ai rien à vous dire.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. @167 une divinité de l'air, ce que vous voudrez. Je vous laisse le choix dans toute la mythologie. Mais ce qu'il y a@ de positif, c'est que vous l'aimez. @@-@Encore ! @-@Vous aimez votre voisine, reprit Melchior d'un ton plus sérieux vous l'aimez, et ce que je vous demande, Ludovic, c'est de m'en faire l'aveu nettement. J'ai mes raisons pour cela. -@@Vos raisons ? dit le jeune homme comme s'il eût res-senti un coup de dard. -@Mes@ raisons @@et je vais vous les débiter à brûle-pour-point. C'est mon genre à moi, je joue cartes sur table. Je ne fais point le ténébreux, le mystérieux je travaille à ciel ouvert et avec l'école entière pour témoins. Ma recette est connue. Le malaise de Ludovic était au comble plus Melchior s'é-chauffait, plus il avait la parole éclatante et le geste désor-donné. Que Marguerite portât les yeux de ce côté, et à l'ins-tant même cette scène, déjà pénible, le deviendrait plus en-core. L'étudiant émérite était en fonds d'impertinences, et qui sait jusqu'où pourrait le conduire un entretien ainsi commencé ! Ludovic essaya d'y mettre fin. -@On sait vos exploits, lui dit-il. -@On ne les sait pas tous, reprit Melchior. J'ai coupé l'herbe sous les pieds à plus d'un qui ne s'en doute guère. C'est encore un de mes principes, mon garçon, et il est bon que vous en soyez instruit. -@Un principe ? -@Je ne marche jamais sans cela. Or, mon premier prin-cipe, vous le connaissez, c'est de venir en aide aux amis qui m'honorent de leur confiance. Dans ce cas, leurs amours sont sacrées pour moi, et Dieu sait quels égards j'y apporte,@@ comme je leur aplanis les voies, comme je ménage leur pudeur ! quelle discrétion ! quelle réserve ! Je suis exem-plaire là-dessus, et si nous n'étions pas d'un siècle où les grandes vertus sont méconnues, on m'eût élevé des autels @comme a@u dieu du silence. Mais vous n'en voulez pas user, n'est-ce pas ? Vous me tenez rigueur vous tranchez du muet du sérail. @-@Si je n'ai rien à vous dire.