[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. i79 son économie. Peut-être se fût-il arrêté alors, si l'exemple de ses camarades, leurs bravades et leurs quolibets ne l'eussent conduiLpluâ loin qu'il n'aurait dû aller. La séance avait été longue et le service copieux. Comment se refuser aux toasts portés en son honneur? Comment demeurer le verre vide en présence de tous ces verres pleins? Si stoïque que l'on soit, il est des moments où la raison fléchit et où les meilleures résolutions s'oublient. Que faut-il pour cela? un rien, un éclair, un eoude levé mal à propos, une mauvaise disposi-tion des organes. C'est ce que Melchior avait prévu avec un art infernal. Encore sous l'influence de la chaleur d'un exa-men, et énervé par l'abus de l'eau, Ludovic était une victime livrée d'avance et qui ne pouvait lui échapper. La marche, au lieu d'apporter un soulagement à ce mal-aise, ne fit que l'aggraver. Ce qu'y gagnait Ludovic, c'était d'acquérir de plus en plus la conscience de sa situation. Il se sentait à la merci d'un ennemi et n'avait pas les moyens de s'en défendre. Il voyait bien qu'il lui serait impossible de se présenter dans cet état là où son coeur l'appelait et où il était attendu, et, à cette pensée, une douleur inondait son coeur, douleur plus profonde que l'ivresse, et qui pourtant n'en dominait pas les effets. En proie au découragement, il se laissait guider sans opposer de résistance ni manifester de volonté. C'était comme un abandon de lui-même. Les traits que Melchior continuait à. lui détacher l'égaraient sans l'at-teindre ni l'émouvoir. Il était temps que cette scène eût une fin on arrivait aux portes de l'hôtel garni. Qu'allait faire Ludovic? Quel parti allait-il prendre? Melchior posa la question - Nous voici au port, dit-il, et ce n'est point sans peine. J'espère, grand, homme, que j'ai bien mérité de vous. On ne pilote pas avec plus d'aplomb un homme plus mal condi-tionné. Maintenant mon rôle finit et le vôtre commence. Où faut-il vous déposer? Ludovic eut une inimité d'angoisse et d'hésitation. La nuit s'était faite, et, en levant les yeux vers l'appartement de Marguerite, il aperçut, comme un phare, cette petite lumière qui jadis le guidait et le consolait. - Oui, dit Melchior, je comprends. La belle est à son poste, et c'est le cas ou jamais d'aller déposer notre couronne à ses
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. i79 son économie. Peut-être se fût-il arrêté alors, si l'exemple de ses camarades, leurs bravades et leurs quolibets ne l'eussent condui@Lpluâ loin qu'il n'aurait dû aller. La séance avait été longue et le service copieux. Comment se refuser aux toasts portés en son honneur? Comment demeurer le verre vide en présence de tous ces verres pleins@? Si stoïque que l'on soit, il est des moments où la raison fléchit et où les meilleures résolutions s'oublient. Que faut-il pour cela? un rien, un éclair, un eoude levé mal à propos, une mauvaise disposi-tion des organes. C'est ce que Melchior avait prévu avec un art infernal. Encore sous l'influence de la chaleur d'un exa-men, et énervé par l'abus de l'eau, Ludovic était une victime livrée d'avance et qui ne pouvait lui échapper. La marche, au lieu d'apporter un soulagement à ce mal-aise, ne fit que l'aggraver. Ce qu'y gagnait Ludovic, c'était d'acquérir de plus en plus la conscience de sa situation. Il se sentait à la merci d'un ennemi et n'avait pas les moyens de s'en défendre. Il voyait bien qu'il lui serait impossible de se présenter dans cet état là où son coeur l'appelait et où il était attendu, et, à cette pensée, une douleur inondait son coeur, douleur plus profonde que l'ivresse, et qui pourtant n'en dominait pas les effets. En proie au découragement, il se laissait guider sans opposer de résistance ni manifester de volonté. C'était comme un abandon de lui-même. Les traits que Melchior continuait à. lui détacher l'égaraient sans l'at-teindre ni l'émouvoir. Il était temps que cette scène eût une fin on arrivait aux portes de l'hôtel garni. Qu'allait faire Ludovic@? Quel parti allait-il prendre@? Melchior posa la question - Nous voici au port, dit-il, et ce n'est point sans peine. J'espère, grand, homme, que j'ai bien mérité de vous. On ne pilote pas avec plus d'aplomb un homme plus mal condi-tionné. Maintenant mon rôle finit et le vôtre commence. Où faut-il vous déposer@? Ludovic eut une inimité d'angoisse et d'hésitation. La nuit s'était faite, et, en levant les yeux vers l'appartement de Marguerite, il aperçut, comme un phare, cette petite lumière qui jadis le guidait et le consolait. - Oui, dit Melchior, je comprends. La belle est à son poste, et c'est le cas ou jamais d'aller déposer notre couronne à ses
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 179 son économie. Peut-être se fût-il arrêté alors, si l'exemple de ses camarades, leurs bravades et leurs quolibets ne l'eussent conduit plus loin qu'il n'aurait dû aller. La séance avait été longue et le service copieux. Comment se refuser aux toasts portés en son honneur? Comment demeurer le verre vide en présence de tous ces verres pleins ? Si stoïque que l'on soit, il est des moments où la raison fléchit et où les meilleures résolutions s'oublient. Que faut-il pour cela? un rien, un éclair, un coude levé mal à propos, une mauvaise disposi-tion des organes. C'est ce que Melchior avait prévu avec un art infernal. Encore sous l'influence de la chaleur d'un exa-men, et énervé par l'abus de l'eau, Ludovic était une victime livrée d'avance et qui ne pouvait lui échapper. La marche, au lieu d'apporter un soulagement à ce mal-aise, ne fit que l'aggraver. Ce qu'y gagnait Ludovic, c'était d'acquérir de plus en plus la conscience de sa situation. Il se sentait à la merci d'un ennemi et n'avait pas les moyens de s'en défendre. Il voyait bien qu'il lui serait impossible de se présenter dans cet état là où son coeur l'appelait et où il était attendu, et, à cette pensée, une douleur inondait son coeur, douleur plus profonde que l'ivresse, et qui pourtant n'en dominait pas les effets. En proie au découragement, il se laissait guider sans opposer de résistance ni manifester de volonté. C'était comme un abandon de lui-même. Les traits que Melchior continuait à@ lui détacher s'égaraient sans l'at-teindre ni l'émouvoir. Il était temps que cette scène eût une fin on arrivait aux portes de l'hôtel garni. Qu'allait faire Ludovic ? Quel parti allait-il prendre ? Melchior posa la question -@Nous voici au port, dit-il, et ce n'est point sans peine. J'espère, grand@ homme, que j'ai bien mérité de vous. On ne pilote pas avec plus d'aplomb un homme plus mal condi-tionné. Maintenant mon rôle finit et le vôtre commence. Où faut-il vous déposer ? Ludovic eut une @minute d'angoisse et d'hésitation. La nuit s'était faite, et, en levant les yeux vers l'appartement de Marguerite, il aperçut, comme un phare, cette petite lumière qui jadis le guidait et le consolait. -@Oui, dit Melchior, je comprends. La belle est à son poste, et c'est le cas ou jamais d'aller déposer notre couronne à ses