[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS - UNE, RUE. - 185 x f Lorsque le lendemain, au point du jour, Ludovic s'éveilla, il lui sembla qu'il sortait d'un long anéantissement. Les évé-nements de la veille ne lui revenaient que peu à peu et comme un souvenir confus il se croyait sous l'empire d'un mauvais rêve. Ce ne fut qu'au bout de quelques minutes de réflexion et après un grand effort sur lui-même qu'il en mesura la gravité. - Est-ce possible, grand Dieu 1 s'écria-t-il en sautant à bas de son lit. Est-ce bien possible? Il courut à sa croisée, et l'ouvrit toute grande. L'air du matin acheva de guérir les fumées de son cerveau, et alors les détails de la scène qui avait eu lieu se retracèrent à sa mémoire. Pour lui, cette découverte était affreuse, et un cri de douleur lui échappa. En un jour déchoir à ce point! s'oublier ainsi 1 ternir une carrière à peine commencée I Son âme se brisait à cette pensée. Ce qui le frappait surtout, c'était le rôle que Melchior avait joué dans cette scène, et il y découvrait tous les caractères d'une malfaisante prémédi-tation. Que s'était-il passé depuis le moment où s'arrêtaient ses souvenirs? Il l'ignorait et ce n'était pas le moindre de ses tourments. Le vétéran avait parlé d'une entrevue avec Mar-guerite aurait-il ou non donné suite à ce projet? Fallait-il y voir une de ces forfanteries qui lui étaient familières, ou bien un de ces calculs dont il était capable et une menace pour le repos de Ludovic ? Dans les deux cas, l'hypothèse lui était pénible. Laissée sans nouvelles, la jeune fille avait dû bien souffrir et elle avait dû souffrir plus encore d'en recevoir d'une telle bouche et dans des conditions si cruelles pour son coeur. Tout en donnant cours à ces réflexions, Ludovic s'était installé à sa croisée, de manière à surprendre les premiers mouvements qui se feraient dans le ménage voisin. D'après toutes les probabilités son attente devait être longue. Le jour commençait seulement la solitude régnait encore dans la rue et aux environs. A peine, de loin en loin, quelques rares
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS - UNE, RUE. - 185 x f Lorsque le lendemain, au point du jour, Ludovic s'éveilla, il lui sembla qu'il sortait d'un long anéantissement. Les évé-nements de la veille ne lui revenaient que peu à peu et comme un souvenir confus il se croyait sous l'empire d'un mauvais rêve. Ce ne fut qu'au bout de quelques minutes de réflexion et après un grand effort sur lui-même qu'il en mesura la gravité. - Est-ce possible, grand Dieu 1 s'écria-t-il en sautant à bas de son lit. Est-ce bien possible@? Il courut à sa croisée, et l'ouvrit toute grande. L'air du matin acheva de guérir les fumées de son cerveau, et alors les détails de la scène qui avait eu lieu se retracèrent à sa mémoire. Pour lui, cette découverte était affreuse, et un cri de douleur lui échappa. En un jour déchoir à ce point@! s'oublier ainsi 1 ternir une carrière à peine commencée I Son âme se brisait à cette pensée. Ce qui le frappait surtout, c'était le rôle que Melchior avait joué dans cette scène, et il y découvrait tous les caractères d'une malfaisante prémédi-tation. Que s'était-il passé depuis le moment où s'arrêtaient ses souvenirs@? Il l'ignorait et ce n'était pas le moindre de ses tourments. Le vétéran@ avait parlé d'une entrevue avec Mar-guerite aurait-il ou non donné suite à ce projet@? Fallait-il y voir une de ces forfanteries qui lui étaient familières, ou bien un de ces calculs dont il était capable et une menace pour le repos de Ludovic ? Dans les deux cas, l'hypothèse lui était pénible. Laissée sans nouvelles, la jeune fille avait dû bien souffrir et elle avait dû souffrir plus encore d'en recevoir d'une telle bouche et dans des conditions si cruelles pour son coeur. Tout en donnant cours à ces réflexions, Ludovic s'était installé à sa croisée, de manière à surprendre les premiers mouvements qui se feraient dans le ménage voisin. D'après toutes les probabilités son attente devait être longue. Le jour commençait seulement la solitude régnait encore dans la rue et aux environs. A peine, de loin en loin, quelques rares
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS@@ UNE@ RUE.@@ 185 X@@ Lorsque le lendemain, au point du jour, Ludovic s'éveilla, il lui sembla qu'il sortait d'un long anéantissement. Les évé-nements de la veille ne lui revenaient que peu à peu et comme un souvenir confus il se croyait sous l'empire d'un mauvais rêve. Ce ne fut qu'au bout de quelques minutes de réflexion et après un grand effort sur lui-même qu'il en mesura la gravité. -@Est-ce possible, grand Dieu ! s'écria-t-il en sautant à bas de son lit. Est-ce bien possible ? Il courut à sa croisée, et l'ouvrit toute grande. L'air du matin acheva de guérir les fumées de son cerveau, et alors les détails de la scène qui avait eu lieu se retracèrent à sa mémoire. Pour lui, cette découverte était affreuse, et un cri de douleur lui échappa. En un jour déchoir à ce point ! s'oublier ainsi ! ternir une carrière à peine commencée ! Son âme se brisait à cette pensée. Ce qui le frappait surtout, c'était le rôle que Melchior avait joué dans cette scène, et il y découvrait tous les caractères d'une malfaisante prémédi-tation. Que s'était-il passé depuis le moment où s'arrêtaient ses souvenirs ? Il l'ignorait et ce n'était pas le moindre de ses tourments. Le vétérant avait parlé d'une entrevue avec Mar-guerite aurait-il ou non donné suite à ce projet ? Fallait-il y voir une de ces forfanteries qui lui étaient familières, ou bien un de ces calculs dont il était capable et une menace pour le repos de Ludovic ? Dans les deux cas, l'hypothèse lui était pénible. Laissée sans nouvelles, la jeune fille avait dû bien souffrir et elle avait dû souffrir plus encore d'en recevoir d'une telle bouche et dans des conditions si cruelles pour son coeur. Tout en donnant cours à ces réflexions, Ludovic s'était installé à sa croisée, de manière à surprendre les premiers mouvements qui se feraient dans le ménage voisin. D'après toutes les probabilités son attente devait être longue. Le jour commençait seulement la solitude régnait encore dans la rue et aux environs. A peine, de loin en loin, quelques rares