[OCR_toInput] 186 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. passants troublaient-ils cette tranquillité uniforme. En fait de voitures, les seules que l'on aperçût étaient celles de maraî-chers se rendant aux halles, ou celles qui, dès l'aube, pro-cèdent à un service de voirie. Des flots de poussière s'éle-vaient sous les balais des agents de la salubrité et se mêlaient aux vapeurs du matin. Les laitières s'installaient devant les portes avec leurs seaux et leurs mesures de fer-blanc, et commençaient le débit de leur denrée. Quelques boutiques s'animaient aussi, et dans le nombre les commerces de vins, qui sont, en fait d'établissements, les premiers à s'ouvrir et les derniers à se fermer Paris renferme une population si altérée 1 Ce spectacle ne touchait guère Ludovic, et, en toute autre circonstance, il n'en fût pas longtemps demeuré témoin. Pourtant il semblait comme enchainé à son poste et frappé - d'immobilité. Ce réveil de la ville était pour lui le précurseur , d'un autre réveil. Marguerite avait des habitudes matinales, et avant une heure il verrait sans doute la silhouette de la jeune fille se dessiner à travers les vitres de l'appartement. Elle viendrait alors, comme elle avait coutume de le faire, donner un coup d'oeil à ses fleurs, les soigner, les raffermir sur leurs tiges, cueillir une rose ou un oeillet. Ludovic savait tout cela, et il comptait implorer sa grâce par un regard sup-pliant il espérait même qu'à raison des événements de la veille, Marguerite serait debout plus tôt que de coutume, et abrégerait les délais. - Impossible qu'elle ne me pardonne pas, s'écria-t-il impossible qu'elle ne lise pas sur mon visage le regret qui est dans mon coeur. Comment en serait-il autrement? N'a-t-elle pas eu assez de gages de mes sentiments? Ne sait-elle pas tout l'empire qu'elle a sur moi? Oui, elle aura pitié, elle verra que la fatalité seule s'en est mêlée. Puis j'irai me jeter à ses pieds et lui raconterai tout ma grâce est au prix ae ma franchise. Tous ces beaux raisonnements n'avançaient pas les choses, et Ludovic en était pour ses frais. Déjà il avait refait par trois fois ce plaidoyer, en en modifiant les termes et en ap-puyant sur les circonstances atténuantes rien n'indiquait que l'instant fût venu de le prononcer. Marguerite ne paraissait pas aucun mouvement n'avait lieu chez elle. Les deux croi-
[OCR_aligned] 186 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. passants troublaient-ils cette tranquillité uniforme. En fait de voitures, les seules que l'on aperçût étaient celles de maraî-chers se rendant aux halles, ou celles qui, dès l'aube, pro-cèdent à un service de voirie. Des flots de poussière s'éle-vaient sous les balais des agents de la salubrité et se mêlaient aux vapeurs du matin. Les laitières s'installaient devant les portes avec leurs seaux et leurs mesures de fer-blanc, et commençaient le débit de leur denrée. Quelques boutiques s'animaient aussi, et dans le nombre les commerces de vins, qui sont, en fait d'établissements, les premiers à s'ouvrir et les derniers à se fermer Paris renferme une population si altérée 1 Ce spectacle ne touchait guère Ludovic, et, en toute autre circonstance, il n'en fût pas longtemps demeuré témoin. Pourtant il semblait comme enchainé à son poste et frappé - d'immobilité. Ce réveil de la ville était pour lui le précurseur , d'un autre réveil. Marguerite avait des habitudes matinales, et avant une heure il verrait sans doute la silhouette de la jeune fille se dessiner à travers les vitres de l'appartement. Elle viendrait alors, comme elle avait coutume de le faire, donner un coup d'oeil à ses fleurs, les soigner, les raffermir sur leurs tiges, cueillir une rose ou un oeillet. Ludovic savait tout cela, et il comptait implorer sa grâce par un regard sup-pliant il espérait même qu'à raison des événements de la veille, Marguerite serait debout plus tôt que de coutume, et abrégerait les délais. - Impossible qu'elle ne me pardonne pas, s'écria-t-il impossible qu'elle ne lise pas sur mon visage le regret qui est dans mon coeur. Comment en serait-il autrement@? N'a-t-elle pas eu assez de gages de mes sentiments@? Ne sait-elle pas tout l'empire qu'elle a sur moi@? Oui, elle aura pitié, elle verra que la fatalité seule s'en est mêlée. Puis j'irai me jeter à ses pieds et lui raconterai tout ma grâce est au prix ae ma franchise. Tous ces beaux raisonnements n'avançaient pas les choses, et Ludovic en était pour ses frais. Déjà il avait refait par trois fois ce plaidoyer, en en modifiant les termes et en ap-puyant sur les circonstances atténuantes rien n'indiquait que l'instant fût venu de le prononcer. Marguerite ne paraissait pas aucun mouvement n'avait lieu chez elle. Les deux croi-
[ GS_aligned] 186 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. passants troublaient-ils cette tranquillité uniforme. En fait de voitures, les seules que l'on aperçût étaient celles de maraî-chers se rendant aux halles, ou celles qui, dès l'aube, pro-cèdent à un service de voirie. Des flots de poussière s'éle-vaient sous les balais des agents de la salubrité et se mêlaient aux vapeurs du matin. Les laitières s'installaient devant les portes avec leurs seaux et leurs mesures de fer-blanc, et commençaient le débit de leur denrée. Quelques boutiques s'animaient aussi, et dans le nombre les commerces de vins, qui sont, en fait d'établissements, les premiers à s'ouvrir et les derniers à se fermer Paris renferme une population si altérée ! Ce spectacle ne touchait guère Ludovic, et, en toute autre circonstance, il n'en fût pas longtemps demeuré témoin. Pourtant il semblait comme enchaîné à son poste et frappé @@d'immobilité. Ce réveil de la ville était pour lui le précurseur@@ d'un autre réveil. Marguerite avait des habitudes matinales, et avant une heure il verrait sans doute la silhouette de la jeune fille se dessiner à travers les vitres de l'appartement. Elle viendrait alors, comme elle avait coutume de le faire, donner un coup d'oeil à ses fleurs, les soigner, les raffermir sur leurs tiges, cueillir une rose ou un oeillet. Ludovic savait tout cela, et il comptait implorer sa grâce par un regard sup-pliant il espérait même qu'à raison des événements de la veille, Marguerite serait debout plus tôt que de coutume, et abrégerait les délais. -@Impossible qu'elle ne me pardonne pas, s'écria-t-il impossible qu'elle ne lise pas sur mon visage le regret qui est dans mon coeur. Comment en serait-il autrement ? N'a-t-elle pas eu assez de gages de mes sentiments ? Ne sait-elle pas tout l'empire qu'elle a sur moi ? Oui, elle aura pitié, elle verra que la fatalité seule s'en est mêlée. Puis j'irai me jeter à ses pieds et lui raconterai tout ma grâce est au prix de ma franchise. Tous ces beaux raisonnements n'avançaient pas les choses, et Ludovic en était pour ses frais. Déjà il avait refait par trois fois ce plaidoyer, en en modifiant les termes et en ap-puyant sur les circonstances atténuantes rien n'indiquait que l'instant fût venu de le prononcer. Marguerite ne paraissait pas aucun mouvement n'avait lieu chez elle. Les deux croi-