[OCR_toInput] Aux environs de Salisbury, dans la Caroline du Nord, non loin de là rivière Catawba, il examine le premier et décrit avec exactitude une agrégation régulière et symé-trique de roches basaltiques ou du moins qui en offrent toutes les apparences 1 . Les indigènes lui donnent le nom de mur naturel natural wall il est placé dans un monticule de quartz et de sable, au pied duquel un ruisseau promène ses ondes paisibles. Sa longueur est de cent mètres, et sa profondeur hors de terré, où il s'en-fonce, est dé quatre mètres toutes ses parties sont unies par une espèce de ciment qui donne aux roches quàdran-gulaires dont il est formé l'aspect réel d'une muraille 2 . Ce monument dès âges perdus dans là huit dès siècles est d'autant plus extraordinaire , qu'il.est isolé 3 , et qu'où ne trouve aucune sorte de basalte, aucun vestige de volcan dans toute l'Amérique septentrionale. Les marécages voisins de la ville de Wilmingtoh 1 Elles en ont là couleur, et la cassure mais lés con-naissances des minéralogistes sont encore trop récentes pour établir une distinction réelle entre lés basaltes propre-ment dits et les autres substances qui leur ressemblent. 2 On en trouvera la description dans les Mémoires de l'Institut , Académie des Sciences, vol. de 1818, pag. 109-119, et dans la Description des Etats-Unis de l'Amérique septentrionale , par D. B. WARDEN, tom. I, pag. 80-89., 3 Depuis 1800, on en a découvert un autre pareil à six ou huit milles du premier. Il lui ressemble en tous points mais il n'a que treize décimètres de long sur seize de hauteur 4 à 5 pieds . Son épaisseur a seulement 18. centimètres 7 pouces . Voyez à ce sujet le Médical re-pository de New-Yorck, IVe. vol., pag. 227.
[OCR_aligned] Aux environs de Salisbury, dans la Caroline du Nord, non loin de là rivière Catawba, il examine le premier et décrit avec exactitude une agrégation régulière et symé-trique de roches basaltiques ou du moins qui en offrent toutes les apparences 1 . Les indigènes lui donnent le nom de mur naturel natural wall il est placé dans un monticule de quartz et de sable, au pied duquel un ruisseau promène ses ondes paisibles. Sa longueur est de cent mètres, et sa profondeur hors de terré, où il s'en-fonce, est dé quatre mètres toutes ses parties sont unies par une espèce de ciment qui donne aux roches quàdran-gulaires dont il est formé l'aspect réel d'une muraille 2 . Ce monument dès âges perdus dans là huit dès siècles est d'autant plus extraordinaire , qu'il.est isolé 3 , et qu'où ne trouve aucune sorte de basalte, aucun vestige de volcan dans toute l'Amérique septentrionale. Les marécages voisins de la ville de Wilmingto@@@h 1 Elles en ont là couleur, et la cassure mais lés con-naissances des minéralogistes sont encore trop récentes pour établir une distinction réelle entre lés basaltes propre-ment dits et les autres substances qui leur ressemblent. 2 On en trouvera la description dans les Mémoires de l'Institut , Académie des Sciences, vol. de 1818, pag. 109-119, et dans la Description des Etats-Unis de l'Amérique septentrionale , par D. B. WARDEN, tom. I, pag. 80-89., 3 Depuis 1800, on en a découvert un autre pareil à six ou huit milles du premier. Il lui ressemble en tous points mais il n'a que treize décimètres de long sur seize de hauteur 4 à 5 pieds . Son épaisseur a seulement 18. centimètres 7 pouces . Voyez à ce sujet le Médical re-pository de New-Yorck, IVe. vol., pag. 227.
[ GS_aligned] Aux environs de Salisbury, dans la Caroline du Nord, non loin de là rivière Catawba, il examine le premier et décrit avec exactitude une agrégation régulière et symé-trique de roches basaltiques ou du moins qui en offrent toutes les apparences 1 . Les indigènes lui donnent le nom de mur naturel natural wall il est placé dans un monticule de quartz et de sable, au pied duquel un ruisseau promène ses ondes paisibles. Sa longueur est de cent mètres, et sa profondeur hors de terre, où il s'en-fonce, est de quatre mètres toutes ses parties sont unies par une espèce de ciment qui donne aux roches quadran-gulaires dont il est formé l'aspect réel d'une muraille 2 . Ce monument des âges perdus dans la nuit des siècles est d'autant plus extraordinaire , qu'il est isolé 3 , et qu'où ne trouve aucune sorte de basalte, aucun vestige de volcan dans toute l'Amérique septentrionale. Les marécages voisins de la ville de Wilmington 37 1 Elles en ont la couleur, et la cassure mais les con-naissances des minéralogistes sont encore trop récentes pour établir une distinction réelle entre les basaltes propre-ment dits et les autres substances qui leur ressemblent. 2 On en trouvera la description dans les Mémoires de l'Institut , Académie des Sciences, vol. de 1818, pag. 109-119, et dans la Description des Etats-Unis de l'Amérique septentrionale , par D. B. WARDEN, tom. I, pag. 80-89.@ 3 Depuis 1800, on en a découvert un autre pareil à six ou huit milles du premier. Il lui ressemble en tous points mais il n'a que treize décimètres de long sur seize de hauteur 4 à 5 pieds . Son épaisseur a seulement 18. centimètres 7 pouces . Voyez à ce sujet le Médical re-pository de New-Yorck, IVe. vol., pag. 227.