[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 199 procès d'une manière assez approfondie pour pouvoir ré-pondre du résultat autant qu'on peut répondre d'une chose 'soumise à l'instabilité des jugements humains que cette connaissance suppléerait peut-être à ce qui lui manquait du côté de l'autorité du nom et de l'habitude de la barre que c'était là une épreuve nouvelle au Palais, et qui, à ce titre, piquerait la curiosité des juges et les disposerait à l'attention et à l'indulgence enfin qu'il aurait soin, à l'ouverture des plaidoiries, d'exposer la situation délicate où il se trouvait, et comment il avait dû se charger de la défense dans , des cir-constances imprévues. -Après un peu d'hésitation, ce fut à ce parti qu'on s'arrêta, et Ludovic se rendit au Palais chargé du précieux dossier. Quel honneur pour lui, mais aussi quelle responsabilité 1 Au-cun début n'était plus glorieux ni plus périlleux. Qu'il échouât, et il enveloppait l'étude et le patron dans les consé-quences de cet échec. Mais d'un autre côté s'il l'emportait, quelle magnifique perspective s'ouvrait devant luil Il aurait plus fait, dès le premier jour, qu'un homme illustré par cent victoires, il Se poserait comme l'une des espérances du jeune barreau il sortirait de la foule par un coup d'éclat. Ludovic était sous l'empire de ces émotions quand il entra dans la salle des audiences. Disons sur-le-champ que le résultat dépassa son attente. Le stagiaire avait à lutter contre un vieux praticien à qui rien ne manquait, ni les ressources de la parole, ni l'expé-rience des affaires. En présence d'un novice, il affecta un certain dédain, comme s'il eût jugé indigne de lui de. déployer ses forces et d'accabler son adversaire. Mais quand Ludovic eut parlé, il fallut, bon gré mal gré, changer de tactique et en venir à un débat plus sérieux. Il y avait, chez le débu-tant, une telle assurance et une si grande vigueur de raison-nement il exposait les faits- avec tant de clarté et discutait les moyens de droit avec tant de justesse, que des signes non équivoques d'assentiment se multipliaient sur les bancs des magistrats et ressemblaient à d'avant-coureurs d'une sentence favorable. Le vieux praticien comprit le danger et s'efforça de te conjurer. Il mit tout son art dans sa réplique, développa ce qu'il avait dit, rétablit ce qu'il avait négligé, donna plus d'onction à sa voix et plus de chaleur à son débit,
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 199 procès d'une manière assez approfondie pour pouvoir ré-pondre du résultat autant qu'on peut répondre d'une chose 'soumise à l'instabilité des jugements humains que cette connaissance suppléerait peut-être à ce qui lui manquait du côté de l'autorité du nom et de l'habitude de la barre que c'était là une épreuve nouvelle au Palais, et qui, à ce titre, piquerait la curiosité des juges et les disposerait à l'attention et à l'indulgence enfin qu'il aurait soin, à l'ouverture des plaidoiries, d'exposer la situation délicate où il se trouvait, et comment il avait dû se charger de la défense dans , des cir-constances imprévues. -Après un peu d'hésitation, ce fut à ce parti qu'on s'arrêta, et Ludovic se rendit au Palais chargé du précieux dossier. Quel honneur pour lui, mais aussi quelle responsabilité 1 Au-cun début n'était plus glorieux ni plus périlleux. Qu'il échouât, et il enveloppait l'étude et le patron dans les consé-quences de cet échec. Mais d'un autre côté s'il l'emportait, quelle magnifique perspective s'ouvrait devant lui@l Il aurait plus fait, dès le premier jour, qu'un homme illustré par cent victoires, il Se poserait comme l'une des espérances du jeune barreau il sortirait de la foule par un coup d'éclat. Ludovic était sous l'empire de ces émotions quand il entra dans la salle des audiences. Disons sur-le-champ que le résultat dépassa son attente. Le stagiaire avait à lutter contre un vieux praticien à qui rien ne manquait, ni les ressources de la parole, ni l'expé-rience des affaires. En présence d'un novice, il affecta un certain dédain, comme s'il eût jugé indigne de lui de. déployer ses forces et d'accabler son adversaire. Mais quand Ludovic eut parlé, il fallut, bon gré mal gré, changer de tactique et en venir à un débat plus sérieux. Il y avait, chez le débu-tant, une telle assurance et une si grande vigueur de raison-nement il exposait les faits- avec tant de clarté et discutait les moyens de droit avec tant de justesse, que des signes non équivoques d'assentiment se multipliaient sur les bancs des magistrats et ressemblaient à d'avant-coureurs d'une sentence favorable. Le vieux praticien comprit le danger et s'efforça de te conjurer. Il mit tout son art dans sa réplique, développa ce qu'il avait dit, rétablit ce qu'il avait négligé, donna plus d'onction à sa voix et plus de chaleur à son débit,
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 199 procès d'une manière assez approfondie pour pouvoir ré-pondre du résultat autant qu'on peut répondre d'une chose @soumise à l'instabilité des jugements humains que cette connaissance suppléerait peut-être à ce qui lui manquait du côté de l'autorité du nom et de l'habitude de la barre que c'était là une épreuve nouvelle au Palais, et qui, à ce titre, piquerait la curiosité des juges et les disposerait à l'attention et à l'indulgence enfin qu'il aurait soin, à l'ouverture des plaidoiries, d'exposer la situation délicate où il se trouvait, et comment il avait dû se charger de la défense dans@@ des cir-constances imprévues. @Après un peu d'hésitation, ce fut à ce parti qu'on s'arrêta, et Ludovic se rendit au Palais chargé du précieux dossier. Quel honneur pour lui, mais aussi quelle responsabilité@! Au-cun début n'était plus glorieux ni plus périlleux. Qu'il échouât, et il enveloppait l'étude et le patron dans les consé-quences de cet échec. Mais d'un autre côté s'il l'emportait, quelle magnifique perspective s'ouvrait devant lui ! Il aurait plus fait, dès le premier jour, qu'un homme illustré par cent victoires, il se poserait comme l'une des espérances du jeune barreau il sortirait de la foule par un coup d'éclat. Ludovic était sous l'empire de ces émotions quand il entra dans la salle des audiences. Disons sur-le-champ que le résultat dépassa son attente. Le stagiaire avait à lutter contre un vieux praticien à qui rien ne manquait, ni les ressources de la parole, ni l'expé-rience des affaires. En présence d'un novice, il affecta un certain dédain, comme s'il eût jugé indigne de lui de@ déployer ses forces et d'accabler son adversaire. Mais quand Ludovic eut parlé, il fallut, bon gré mal gré, changer de tactique et en venir à un débat plus sérieux. Il y avait, chez le débu-tant, une telle assurance et une si grande vigueur de raison-nement il exposait les faits@ avec tant de clarté et discutait les moyens de droit avec tant de justesse, que des signes non équivoques d'assentiment se multipliaient sur les bancs des magistrats et ressemblaient à d'avant-coureurs d'une sentence favorable. Le vieux praticien comprit le danger et s'efforça de le conjurer. Il mit tout son art dans sa réplique, développa ce qu'il avait dit, rétablit ce qu'il avait négligé, donna plus d'onction à sa voix et plus de chaleur à son débit,