[OCR_toInput] 200 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. fit tout enfin pour ramener les juges et détruire les impres-sions causées par la défense. Vains efforts 1 soins superflus I Ludovic revint à la charge et acheva ce qu'il avait si bien commencé. Il ne laissa rien debout des prétentions et des arguments opposés, en montra le vide, en signala les con-tradictions, et termina sa plaidoirie par une de ces formules de modestie qui, pour être des lieux communs, n'en produi-sent pas moins leur effet, et tirait cette fois encore plus de prix de l'éclat inusité dè ses débuts. L'arrêt fut rendu, et de tout point conforme aux conclu-sions de Ludovic ses clients en sortirent avec tous les hon-neurs de la guerre. Le vieux praticien lui-même fut désarmé par la bonne grâce qu'y mit son jeune adversaire, et ne fut pas des derniers ni des moins empressés à le complimenter. L'étude s'enorgueillit d'avoir produit un talent si réel, et le patron, jaloux de se l'attacher, en vint sur-le-champ aux of-fres les plus avantageuses. XIV Pendant que les affaires de Ludovic marchaient si bien au Palais, elles prenaient ailleurs une moins bonne tour-nure. Comme on l'imagine, ce grand procès, sur lequel il avait concentré pendant plusieurs mois son activité et sa persévé-rance, lui avait laissé peu d'heures libres, et ses assiduités auprès de Marguerite en avaient souffert. Ce n'est pas qu'en apparence il ne fût - excusé et encouragé même dans cet abandon passager la jeune fille semblait l'accepter comme un mal nécessaire. Mais ce sont là des capitulations auxquelles il n'est pas sage de se fier, et qui exposent à de tristes re-tours. Ludovic ne tarda pas à le reconnaître. -Quand il quitta le Palais, après avoir obtenu gain de cause, il courut chez Marguerite pour lui apporter la .bonne nou-velle. C'était la seconde fois qu'il se trouvait dans un pareil cas, et sa première expédition n'avait guère été heureuse.
[OCR_aligned] 200 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. fit tout enfin pour ramener les juges et détruire les impres-sions causées par la défense. Vains efforts 1 soins superflus I Ludovic revint à la charge et acheva ce qu'il avait si bien commencé. Il ne laissa rien debout des prétentions et des arguments opposés, en montra le vide, en signala les con-tradictions, et termina sa plaidoirie par une de ces formules de modestie qui, pour être des lieux communs, n'en produi-sent pas moins leur effet, et tirait cette fois encore plus de prix de l'éclat inusité dè ses débuts. L'arrêt fut rendu, et de tout point conforme aux conclu-sions de Ludovic ses clients en sortirent avec tous les hon-neurs de la guerre. Le vieux praticien lui-même fut désarmé par la bonne grâce qu'y mit son jeune adversaire, et ne fut pas des derniers ni des moins empressés à le complimenter. L'étude s'enorgueillit d'avoir produit un talent si réel, et le patron, jaloux de se l'attacher, en vint sur-le-champ aux of-fres les plus avantageuses. XIV Pendant que les affaires de Ludovic marchaient si bien au Palais, elles prenaient ailleurs une moins bonne tour-nure. Comme on l'imagine, ce grand procès, sur lequel il avait concentré pendant plusieurs mois son activité et sa persévé-rance, lui avait laissé peu d'heures libres, et ses assiduités auprès de Marguerite en avaient souffert. Ce n'est pas qu'en apparence il ne fût - excusé et encouragé même dans cet abandon passager la jeune fille semblait l'accepter comme un mal nécessaire. Mais ce sont là des capitulations auxquelles il n'est pas sage de se fier, et qui exposent à de tristes re-tours. Ludovic ne tarda pas à le reconnaître. -Quand il quitta le Palais, après avoir obtenu gain de cause, il courut chez Marguerite pour lui apporter la .bonne nou-velle. C'était la seconde fois qu'il se trouvait dans un pareil cas, et sa première expédition n'avait guère été heureuse.
[ GS_aligned] 200 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. fit tout enfin pour ramener les juges et détruire les impres-sions causées par la défense. Vains efforts ! soins superflus ! Ludovic revint à la charge et acheva ce qu'il avait si bien commencé. Il ne laissa rien debout des prétentions et des arguments opposés, en montra le vide, en signala les con-tradictions, et termina sa plaidoirie par une de ces formules de modestie qui, pour être des lieux communs, n'en produi-sent pas moins leur effet, et tirait cette fois encore plus de prix de l'éclat inusité de ses débuts. L'arrêt fut rendu, et de tout point conforme aux conclu-sions de Ludovic ses clients en sortirent avec tous les hon-neurs de la guerre. Le vieux praticien lui-même fut désarmé par la bonne grâce qu'y mit son jeune adversaire, et ne fut pas des derniers ni des moins empressés à le complimenter. L'étude s'enorgueillit d'avoir produit un talent si réel, et le patron, jaloux de se l'attacher, en vint sur-le-champ aux of-fres les plus avantageuses. XIV Pendant que les affaires de Ludovic marchaient si bien au Palais, elles prenaient ailleurs une moins bonne tour-nure. Comme on l'imagine, ce grand procès, sur lequel il avait concentré pendant plusieurs mois son activité et sa persévé-rance, lui avait laissé peu d'heures libres, et ses assiduités auprès de Marguerite en avaient souffert. Ce n'est pas qu'en apparence il ne fût @@excusé et encouragé même dans cet abandon passager la jeune fille semblait l'accepter comme un mal nécessaire. Mais ce sont là des capitulations auxquelles il n'est pas sage de se fier, et qui exposent à de tristes re-tours. Ludovic ne tarda pas à le reconnaître. @Quand il quitta le Palais, après avoir obtenu gain de cause, il courut chez Marguerite pour lui apporter la @bonne nou-velle. C'était la seconde fois qu'il se trouvait dans un pareil cas, et sa première expédition n'avait guère été heureuse.