[OCR_toInput] 202 CE Q U'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Eh bien ! lui dit-elle avec une impatience mulkie, de quoi s'agit-il? -- Vous allez le savoir, Marguerite. - Dites, mon ami n'y mettez point tant d'apprêts.. - Voici ce que c'est, et peut-être, après m'avoir entendu, ne le croirez-vous pas, tant c'est extraordinaire. Moi qui vous parle j'ai peine à m'y faire il me semble que je suis le jouet d'un rêve. Écoutez-moi donc. - Il lui raconta alors les événements dont il était le héros et entra dans les plus petites circonstances. Il s'imaginait que la jeune fille prendrait, à ce récit, l'intérêt qu'il y prenait lui-même, et il y procéda avec méthode et à l'aide de savantes préparations. Même dans ce détail, l'avocat se retrouvait. Il avait à se mettre en scène et à se garder à la fois d'un excès de vanité et d'une fausse modestie. Il lui fallait dire com-ment, amené à l'improviste sur le terrain, il y avait fait une fort belle figure et triomphé d'un vieux routier, l'une des co-lonnes du barreau. Tout cela était très-délicat et demandait à être touché doucement. Ludovic ne s'y épargna pas et trouva la mesure qui convenait. Sans rien laisser dans l'ombre-de ce qui lui était favorable, il sut ménager ses couleurs et en user d'une manière discrète. Cependant il n'obtenait pas les effets qu'il était en droit d'attendre, et la physionomie de la jeune fille exprimait par-dessus tout le désir de le voir conclure. Quand il insistait sur quelque point et y mettait cette complaisance dont les orateurs sont coutumiers, elle détachait deux ou trois mots à son adresse comme autant de coups d'aiguillon et l'obli-geait à forcer le pas. Ce fut ainsi qu'elle parvint à écarter beaucoup d'incidents dont Ludovic, livré à lui-même, ne lui eût pas fait grâce. Enfin il conclut et acheva le final de ce chant de victoire. On eût dit que Marguerite attendait ce moment pour recou-vrer sa liberté. Elle se leva - Vraiment, lui dit-elle, vous auriez fait cette cam-pagne-là ? - Oui, Marguerite. o -tJne campagne aussi prompte ? - Prompte et décisive, à ce point que vous m'en voyez , émerveillé.
[OCR_aligned] 202 CE Q U'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Eh bien ! lui dit-elle avec une impatience mulkie, de quoi s'agit-il? -- Vous allez le savoir, Marguerite. - Dites, mon ami n'y mettez point tant d'apprêts.. - Voici ce que c'est, et peut-être, après m'avoir entendu, ne le croirez-vous pas, tant c'est extraordinaire. Moi qui vous parle j'ai peine à m'y faire il me semble que je suis le jouet d'un rêve. Écoutez-moi donc. - Il lui raconta alors les événements dont il était le héros et entra dans les plus petites circonstances. Il s'imaginait que la jeune fille prendrait, à ce récit, l'intérêt qu'il y prenait lui-même, et il y procéda avec méthode et à l'aide de savantes préparations. Même dans ce détail, l'avocat se retrouvait. Il avait à se mettre en scène et à se garder à la fois d'un excès de vanité et d'une fausse modestie. Il lui fallait dire com-ment, amené à l'improviste sur le terrain, il y avait fait une fort belle figure et triomphé d'un vieux routier, l'une des co-lonnes du barreau. Tout cela était très-délicat et demandait à être touché doucement. Ludovic ne s'y épargna pas et trouva la mesure qui convenait. Sans rien laisser dans l'ombre-de ce qui lui était favorable, il sut ménager ses couleurs et en user d'une manière discrète. Cependant il n'obtenait pas les effets qu'il était en droit d'attendre, et la physionomie de la jeune fille exprimait par-dessus tout le désir de le voir conclure. Quand il insistait sur quelque point et y mettait cette complaisance dont les orateurs sont coutumiers, elle détachait deux ou trois mots à son adresse comme autant de coups d'aiguillon et l'obli-geait à forcer le pas. Ce fut ainsi qu'elle parvint à écarter beaucoup d'incidents dont Ludovic, livré à lui-même, ne lui eût pas fait grâce. Enfin il conclut et acheva le final de ce chant de victoire. On eût dit que Marguerite attendait ce moment pour recou-vrer sa liberté. Elle se leva - Vraiment, lui dit-elle, vous auriez fait cette cam-pagne-là ? - Oui, Marguerite. o -tJne campagne aussi prompte ? - Prompte et décisive, à ce point que vous m'en voyez , émerveillé.
[ GS_aligned] 202 CE Q@U'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Eh bien ! lui dit-elle avec une impatience mutine, de quoi s'agit-il? @-@Vous allez le savoir, Marguerite. -@Dites, mon ami n'y mettez point tant d'apprêts.@ -@Voici ce que c'est, et peut-être, après m'avoir entendu, ne le croirez-vous pas, tant c'est extraordinaire. Moi qui vous parle j'ai peine à m'y faire il me semble que je suis le jouet d'un rêve. Écoutez-moi donc.c. Il lui raconta alors les événements dont il était le héros et entra dans les plus petites circonstances. Il s'imaginait que la jeune fille prendrait, à ce récit, l'intérêt qu'il y prenait lui-même, et il y procéda avec méthode et à l'aide de savantes préparations. Même dans ce détail, l'avocat se retrouvait. Il avait à se mettre en scène et à se garder à la fois d'un excès de vanité et d'une fausse modestie. Il lui fallait dire com-ment, amené à l'improviste sur le terrain, il y avait fait une fort belle figure et triomphé d'un vieux routier, l'une des co-lonnes du barreau. Tout cela était très-délicat et demandait à être touché doucement. Ludovic ne s'y épargna pas et trouva la mesure qui convenait. Sans rien laisser dans l'ombre de ce qui lui était favorable, il sut ménager ses couleurs et en user d'une manière discrète. Cependant il n'obtenait pas les effets qu'il était en droit d'attendre, et la physionomie de la jeune fille exprimait par-dessus tout le désir de le voir conclure. Quand il insistait sur quelque point et y mettait cette complaisance dont les orateurs sont coutumiers, elle détachait deux ou trois mots à son adresse comme autant de coups d'aiguillon et l'obli-geait à forcer le pas. Ce fut ainsi qu'elle parvint à écarter beaucoup d'incidents dont Ludovic, livré à lui-même, ne lui eût pas fait grâce. Enfin il conclut et acheva le final de ce chant de victoire. On eût dit que Marguerite attendait ce moment pour recou-vrer sa liberté. Elle se leva -@Vraiment, lui dit-elle, vous auriez fait cette cam-pagne-là ? -@Oui, Marguerite.@@ -@Une campagne aussi prompte ? -@Prompte et décisive, à ce point que vous m'en voyez@@ émerveillé.