[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 205 12 Depuis l'aventure où Ludovic avait joué un rôle si sacri-fié, celui-ci s'était gardé de tout rapport avec Melchior et l'avait, pour ainsi dire, perdu de vue. Ils logeaient bien tou-jours sous le même toit et presque porte à porte mais la dif-férence des habitudes et des goûts les tenait plus éloignés l'un de l'autre que eussent pu le faire les distances. Ils ne se levaient ni ne se couchaient aux mêmes heures, allaient, celui-ci à son travail, celui-là à ses plaisirs, suivaient, en un mot, deux chemins opposés. Jamais incompatibilité ne fut mieux caractérisée. Aussi éprouvèrent-ils, à se revoir, un certain embarras mêlé de surprise, plus marqué chez Ludo-vic, plus promptement réprimé chez Melchior. Ce dernier n'était jamais au dépourvu, et à peine eut-il aperçu son ancien camarade, qu'il se précipita vers lui, et lui saisissant les deux mains - Ah ! c'est vous, enfin 1 s'écria-t-il. On a bien du mal à vous retrouver. Puis se tournant vers Marguerite avec la politesse et l'éti-quette exigées - Pardon, Mademoiselle, lui dit-il, si je pénètre ainsi chez vous de vive force, à l'état d'ouragan, de trombe, de tempête, de tout ce qu'il y a de météore au monde. Pardon, mille fois pardon. J'ai manqué aux plus strictes convenances, je le sais je me suis conduit de manière à me perdre à tout ja-mais dans votre esprit. Mais, que voulez-vous? c'est plus fort que moi j'étais à la recherche du grand homme que-voici. - Moi 1 s'écria Ludovic, étonné. - Oui, avocat illustre, oui, prince de la barre, oui, maître., oui, à votre recherche. Ne rougissez pas jusqu'au blanc des yeux c'est votre gloire qui m'attire, c'est le besoin impé-rieux que j'éprouve toutes les fois que vous ajoutez une nouvelle palme à toutes celles que vous avez déjà cueillies. Et quelle palme 1 quelle palme 1 Les deux témoins de cette scène regardaient le vétéran avec surprise, puis reportaient l'un sur l'autre des regards non moins étonnés. Pour tous -deux c'était une énigme Mel-chior ne leur laissa pas le temps d'en chercher le mot il continua - Comment expliquer autrement, s'écria-t-il, l'excès d'in-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 205 12 Depuis l'aventure où Ludovic avait joué un rôle si sacri-fié, celui-ci s'était gardé de tout rapport avec Melchior et l'avait, pour ainsi dire, perdu de vue. Ils logeaient bien tou-jours sous le même toit et presque porte à porte mais la dif-férence des habitudes et des goûts les tenait plus éloignés l'un de l'autre que @@eussent pu le faire les distances. Ils ne se levaient ni ne se couchaient aux mêmes heures, allaient, celui-ci à son travail, celui-là à ses plaisirs, suivaient, en un mot, deux chemins opposés. Jamais incompatibilité ne fut mieux caractérisée. Aussi éprouvèrent-ils, à se revoir, un certain embarras mêlé de surprise, plus marqué chez Ludo-vic, plus promptement réprimé chez Melchior. Ce dernier n'était jamais au dépourvu, et à peine eut-il aperçu son ancien camarade, qu'il se précipita vers lui, et lui saisissant les deux mains - Ah ! c'est vous, enfin 1 s'écria-t-il. On a bien du mal à vous retrouver. Puis se tournant vers Marguerite avec la politesse et l'éti-quette exigées - Pardon, Mademoiselle, lui dit-il, si je pénètre ainsi chez vous de vive force, à l'état d'ouragan, de trombe, de tempête, de tout ce qu'il y a de météore au monde. Pardon, mille fois pardon. J'ai manqué aux plus strictes convenances, je le sais je me suis conduit de manière à me perdre à tout ja-mais dans votre esprit. Mais, que voulez-vous@? c'est plus fort que moi j'étais à la recherche du grand homme que-voici. - Moi 1 s'écria Ludovic, étonné. - Oui, avocat illustre, oui, prince de la barre, oui, maître., oui, à votre recherche. Ne rougissez pas jusqu'au blanc des yeux c'est votre gloire qui m'attire, c'est le besoin impé-rieux que j'éprouve toutes les fois que vous ajoutez une nouvelle palme à toutes celles que vous avez déjà cueillies. Et quelle palme 1 quelle palme 1 Les deux témoins de cette scène regardaient le vétéran avec surprise, puis reportaient l'un sur l'autre des regards non moins étonnés. Pour tous -deux c'était une énigme Mel-chior ne leur laissa pas le temps d'en chercher le mot il continua - Comment expliquer autrement, s'écria-t-il, l'excès d'in-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 205@@@ Depuis l'aventure où Ludovic avait joué un rôle si sacri-fié, celui-ci s'était gardé de tout rapport avec Melchior et l'avait, pour ainsi dire, perdu de vue. Ils logeaient bien tou-jours sous le même toit et presque porte à porte mais la dif-férence des habitudes et des goûts les tenait plus éloignés l'un de l'autre que n'eussent pu le faire les distances. Ils ne se levaient ni ne se couchaient aux mêmes heures, allaient, celui-ci à son travail, celui-là à ses plaisirs, suivaient, en un mot, deux chemins opposés. Jamais incompatibilité ne fut mieux caractérisée. Aussi éprouvèrent-ils, à se revoir, un certain embarras mêlé de surprise, plus marqué chez Ludo-vic, plus promptement réprimé chez Melchior. Ce dernier n'était jamais au dépourvu, et à peine eut-il aperçu son ancien camarade, qu'il se précipita vers lui, et lui saisissant les deux mains -@Ah ! c'est vous, enfin ! s'écria-t-il. On a bien du mal à vous retrouver. Puis se tournant vers Marguerite avec la politesse et l'éti-quette exigées -@Pardon, Mademoiselle, lui dit-il, si je pénètre ainsi chez vous de vive force, à l'état d'ouragan, de trombe, de tempête, de tout ce qu'il y a de météore au monde. Pardon, mille fois pardon. J'ai manqué aux plus strictes convenances, je le sais je me suis conduit de manière à me perdre à tout ja-mais dans votre esprit. Mais, que voulez-vous ? c'est plus fort que moi j'étais à la recherche du grand homme que voici. -@Moi ! s'écria Ludovic, étonné. -@Oui, avocat illustre, oui, prince de la barre, oui, maître@, oui, à votre recherche. Ne rougissez pas jusqu'au blanc des yeux c'est votre gloire qui m'attire, c'est le besoin impé-rieux que j'éprouve toutes les fois que vous ajoutez une nouvelle palme à toutes celles que vous avez déjà cueillies. Et quelle palme ! quelle palme ! Les deux témoins de cette scène regardaient le vétéran avec surprise, puis reportaient l'un sur l'autre des regards non moins étonnés. Pour tous @deux c'était une énigme Mel-chior ne leur laissa pas le temps d'en chercher le mot il continua -@Comment expliquer autrement, s'écria-t-il, l'excès d'in-