[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 215 doux et de si plaintif, qu'un indifférent même en eût été tou-ché Marguerite fondait en larmes, et Ludovic cherchait en vain à retenir lesbiennes. La grand'mère continua - Je vais donc partir, mon enfant, te laisser seule dans un monde rempli de pièges. C'est là mon dernier souci, et je voudrais l'alléger. Profitons des moments qui me restent. Dieu a déjà beaucoup fait pour moi, il a délié ma langue et rendu mon cerveau plus libre sa main s'étend visiblement sur nous. Écoute-moi donc, Marguerite. -- Je vous écoute, grand'mère, dit la jeune fille, émue et subjuguée par cet accent qui n'avait plus rien d'humain. - Et vous aussi, Ludovic, écoutez-moi, ajouta la vieille femme, car il s'agit de vous autant que d'elle. Le jeune homme s'inclina avec respect et prêta une atten-tion religieuse. Le silence le plus absolu régnait dans la -chambre, et pourtant, madame Morin laissa quelques mo-ments s'écouler avant de poursuivre. L'effort qu'elle venait de faire l'avait épuisée elle se recueillait et luttait contre ses défaillances. La scène avait un caractère imposant et presque solennel. Ce jeune couple debout, cette femme étendue sur son lit de mort et disputant à l'agonie des mi-nutes désormais comptées tout était de nature à laisser dans l'esprit un souvenir profond. Jamais Marguerite n'avait été dominée à ce point sur le bord de la tombe, l'autorité de l'aïeule reprenait une puissance longtemps oubliée ou af-faiblie. Madame Morin continua - Voici ce que je désire, Marguerite, et je suis assurée que le voeu d'une mourante sera sacré pour toi. - En pourriez-vous douter, grand'mère? - Merci, mon enfant je vais donc au fait chaque mot a son prix, et je sens qu'il faut que je me hâte. Une sueur froide, répandue sur son visage, attestait à quel point cette crainte était fondée. - Marguerite, ajouta l'aïeule d'une voix brisée, moi par-tie, tu ne peux pas rester comme tu es. Impossible, mon en-fant tu courrais trop de risques. Il te fapt un appui, un guide dans la vie. Tu me comprends, n'est-ce pas? - Pourquoi parler de ces choses-là, grand'mère? dit la jeune fille en portant à ses lèvres la main déjà froide de son aïeule.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 215 doux et de si plaintif, qu'un indifférent même en eût été tou-ché Marguerite fondait en larmes, et Ludovic cherchait en vain à retenir les@biennes. La grand'mère continua - Je vais donc partir, mon enfant, te laisser seule dans un monde rempli de pièges. C'est là mon dernier souci, et je voudrais l'alléger. Profitons des moments qui me restent. Dieu a déjà beaucoup fait pour moi, il a délié ma langue et rendu mon cerveau plus libre sa main s'étend visiblement sur nous. Écoute-moi donc, Marguerite. -- Je vous écoute, grand'mère, dit la jeune fille, émue et subjuguée par cet accent qui n'avait plus rien d'humain. - Et vous aussi, Ludovic, écoutez-moi, ajouta la vieille femme, car il s'agit de vous autant que d'elle. Le jeune homme s'inclina avec respect et prêta une atten-tion religieuse. Le silence le plus absolu régnait dans la -chambre, et pourtant, madame Morin laissa quelques mo-ments s'écouler avant de poursuivre. L'effort qu'elle venait de faire l'avait épuisée elle se recueillait et luttait contre ses défaillances. La scène avait un caractère imposant et presque solennel. Ce jeune couple debout, cette femme étendue sur son lit de mort et disputant à l'agonie des mi-nutes désormais comptées tout était de nature à laisser dans l'esprit un souvenir profond. Jamais Marguerite n'avait été dominée à ce point sur le bord de la tombe, l'autorité de l'aïeule reprenait une puissance longtemps oubliée ou af-faiblie. Madame Morin continua - Voici ce que je désire, Marguerite, et je suis assurée que le voeu d'une mourante sera sacré pour toi. - En pourriez-vous douter, grand'mère@? - Merci, mon enfant je vais donc au fait chaque mot a son prix, et je sens qu'il faut que je me hâte. Une sueur froide, répandue sur son visage, attestait à quel point cette crainte était fondée. - Marguerite, ajouta l'aïeule d'une voix brisée, moi par-tie, tu ne peux pas rester comme tu es. Impossible, mon en-fant tu courrais trop de risques. Il te fapt un appui, un guide dans la vie. Tu me comprends, n'est-ce pas@? - Pourquoi parler de ces choses-là, grand'mère@? dit la jeune fille en portant à ses lèvres la main déjà froide de son aïeule.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 215 doux et de si plaintif, qu'un indifférent même en eût été tou-ché Marguerite fondait en larmes, et Ludovic cherchait en vain à retenir les siennes. La grand'mère continua -@Je vais donc partir, mon enfant, te laisser seule dans un monde rempli de piéges. C'est là mon dernier souci, et je voudrais l'alléger. Profitons des moments qui me restent. Dieu a déjà beaucoup fait pour moi, il a délié ma langue et rendu mon cerveau plus libre sa main s'étend visiblement sur nous. Écoute-moi donc, Marguerite. @-@Je vous écoute, grand'mère, dit la jeune fille, émue et subjuguée par cet accent qui n'avait plus rien d'humain. -@Et vous aussi, Ludovic, écoutez-moi, ajouta la vieille femme, car il s'agit de vous autant que d'elle. Le jeune homme s'inclina avec respect et prêta une atten-tion religieuse. Le silence le plus absolu régnait dans la @chambre, et pourtant@ madame Morin laissa quelques mo-ments s'écouler avant de poursuivre. L'effort qu'elle venait de faire l'avait épuisée elle se recueillait et luttait contre ses défaillances. La scène avait un caractère imposant et presque solennel. Ce jeune couple debout, cette femme étendue sur son lit de mort et disputant à l'agonie des mi-nutes désormais comptées tout était de nature à laisser dans l'esprit un souvenir profond. Jamais Marguerite n'avait été dominée à ce point sur le bord de la tombe, l'autorité de l'aïeule reprenait une puissance longtemps oubliée ou af-faiblie. Madame Morin continua -@Voici ce que je désire, Marguerite, et je suis assurée que le voeu d'une mourante sera sacré pour toi. -@En pourriez-vous douter, grand'mère ? -@Merci, mon enfant je vais donc au fait chaque mot a son prix, et je sens qu'il faut que je me hâte. Une sueur froide, répandue sur son visage, attestait à quel point cette crainte était fondée. -@Marguerite, ajouta l'aïeule d'une voix brisée, moi par-tie, tu ne peux pas rester comme tu es. Impossible, mon en-fant tu courrais trop de risques. Il te faut un appui, un guide dans la vie. Tu me comprends, n'est ce pas ? -@Pourquoi parler de ces choses-là, grand'mère ? dit la jeune fille en portant à ses lèvres la main déjà froide de son aïeule.