[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 221 d'une sorte de-pressentiment. A l'heure qu'il était, il ne -croyait pas que Marguerite pût être encore debout. Quelle fut sa surprise, lorsqu'à travers les vitres et les rideaux tirés, il aperçut chez elle la lueur d'une lampe 1 Elle aussi veillait pourquoi cela? quel motif la tenait sur pied? Était-ce un trouhle d'esprit pareil au sien? Obéissait-ellè aux mêmes in-fluences et aux mêmes émotions ? Il n'osait le croire ni l'es-pérer. L'oeil attaché sur cette clarté douce et voilée, il cher-chait à en deviner le sens, à en pénétrer le motif. Parfois une ombr se glissait le long des rideaux, mais si confuse, si peu distincte, qu'il n'aurait pu dire si c'était une illusion ou bien une réalité. D'autres fois, il s'élevait comme un bruit de voix, et Ludovic croyait reconnaître celle de Margue-rite. Il resta ainsi pendant plusieurs heures, enchaîné et maî-trisé. Cette lueur persistante blessait son regard et lui sem-blait de fâcheux augure. Lorsqu'elle s'éteignit enfin aux ap-proches du jour, il se sentit soulagé, et, regagnant son lit, il s'y endormit d'un sommeil profond. XIX , Quand Ludovic s'éveilla, le jour était avancé et le soleil frappait en plein les vitres de sa mansarde. -Mon Dieu ! s'écria-t-il, comment ai-je pu dormir si long-temps? Il s'habilla à la hâte, et, rappelant ses souvenirs de la veille, il alla jeter un coup d'oeil sur l'appartement de Mar-guerite. Rien n'y était changé les croisées étaient toujours closes et les rideaux tirés. - Elle repose encore, se dit-il, ne la troublons pas. Il lui restait quelques heures pour achever ses dernières dispositions. Son père allait arriver il se rendit à la gare, l'embrassa au sortir du wagon, et l'amena dans son hôtel, où il lui avait fait préparer une chambre. C'était le moment de
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 221 d'une sorte de-pressentiment. A l'heure qu'il était, il ne -croyait pas que Marguerite pût être encore debout. Quelle fut sa surprise, lorsqu'à travers les vitres et les rideaux tirés, il aperçut chez elle la lueur d'une lampe 1 Elle aussi veillait pourquoi cela@? quel motif la tenait sur pied@? Était-ce un trouhle d'esprit pareil au sien@? Obéissait-ellè aux mêmes in-fluences et aux mêmes émotions ? Il n'osait le croire ni l'es-pérer. L'oeil attaché sur cette clarté douce et voilée, il cher-chait à en deviner le sens, à en pénétrer le motif. Parfois une ombr@ se glissait le long des rideaux, mais si confuse, si peu distincte, qu'il n'aurait pu dire si c'était une illusion ou bien une réalité. D'autres fois, il s'élevait comme un bruit de voix, et Ludovic croyait reconnaître celle de Margue-rite. Il resta ainsi pendant plusieurs heures, enchaîné et maî-trisé. Cette lueur persistante blessait son regard et lui sem-blait de fâcheux augure. Lorsqu'elle s'éteignit enfin aux ap-proches du jour, il se sentit soulagé, et, regagnant son lit, il s'y endormit d'un sommeil profond. XIX , Quand Ludovic s'éveilla, le jour était avancé et le soleil frappait en plein les vitres de sa mansarde. -Mon Dieu ! s'écria-t-il, comment ai-je pu dormir si long-temps@? Il s'habilla à la hâte, et, rappelant ses souvenirs de la veille, il alla jeter un coup d'oeil sur l'appartement de Mar-guerite. Rien n'y était changé les croisées étaient toujours closes et les rideaux tirés. - Elle repose encore, se dit-il, ne la troublons pas. Il lui restait quelques heures pour achever ses dernières dispositions. Son père allait arriver il se rendit à la gare, l'embrassa au sortir du wagon, et l'amena dans son hôtel, où il lui avait fait préparer une chambre. C'était le moment de
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 221 d'une sorte de pressentiment. A l'heure qu'il était, il ne @croyait pas que Marguerite pût être encore debout. Quelle fut sa surprise, lorsqu'à travers les vitres et les rideaux tirés, il aperçut chez elle la lueur d'une lampe ! Elle aussi veillait pourquoi cela ? quel motif la tenait sur pied ? Était-ce un trouble d'esprit pareil au sien ? Obéissait-elle aux mêmes in-fluences et aux mêmes émotions ? Il n'osait le croire ni l'es-pérer. L'oeil attaché sur cette clarté douce et voilée, il cher-chait à en deviner le sens, à en pénétrer le motif. Parfois une ombre se glissait le long des rideaux, mais si confuse, si peu distincte, qu'il n'aurait pu dire si c'était une illusion ou bien une réalité. D'autres fois, il s'élevait comme un bruit de voix, et Ludovic croyait reconnaître celle de Margue-rite. Il resta ainsi pendant plusieurs heures, enchaîné et mai-trisé. Cette lueur persistante blessait son regard et lui sem-blait de fâcheux augure. Lorsqu'elle s'éteignit enfin aux ap-proches du jour, il se sentit soulagé, et, regagnant son lit, il s'y endormit d'un sommeil profond. XIX @@Quand Ludovic s'éveilla, le jour était avancé et le soleil frappait en plein les vitres de sa mansarde. -Mon Dieu ! s'écria-t-il, comment ai-je pu dormir si long-temps ? Il s'habilla à la hâte, et, rappelant ses souvenirs de la veille, il alla jeter un coup d'oeil sur l'appartement de Mar-guerite. Rien n'y était changé les croisées étaient toujours closes et les rideaux tirés. -@Elle repose encore, se dit-il, ne la troublons pas. Il lui restait quelques heures pour achever ses dernières dispositions. Son père allait arriver il se rendit à la gare, l'embrassa au sortir du wagon, et l'amena dans son hôtel, où il lui avait fait préparer une chambre. C'était le moment de