[OCR_toInput] CE QUJOJS PEUT VOIR DANS UNE RUE. 223 comme l'avaient été ses ménagements.' La porte ne s'ou-vrit pas. Ludovic se sentit défaillir il serait tombé de sa hauteur s'il n'eût pris un appui sur la rampe de l'escalier. Quelques minutes s'écoulèrent, pendant lesquelles il n'eut la force ni de penser ni d'agir. Le coup était À la lois si imprévu et si terrible 1 T1 se croyait en proie à une obsession et le jouet d'un rèsjeLPour le tirer de cet anéantissement, il fallait que des voix confuses s'élevassent de la rue et que son nom y fût mêlé. On rappelait, on le réclamait machinalement il descendit. - C'était le concierge qui était aux prises avec ses amis, et répondait tant bien que mal aux questions qui lui étaient adressées. -- Avez-vous vu le fiancé? disait l'un. - Et la fiancée 1 ajoutait l'autre, où est-elle ? - C'est qu'il est temps de se mettre en route, disait un troisième. - Mon fils 1 qu'est devenu mon fils? ajoutait le père, in-quiet de ces retards. Le personnage interpellé ne savait où donner de la tête au milieu de ce déluge d'apostrophes, et se contentait d'y oppo-ser ce flegme superbe qui, chez les concierges, est une grâce d'état. La mêlée était complète, et le tumulte au comble lorsque Ludovic parut. - Ahl voici le fiancé, dit l'un des assistaRts, c'est au moins un de retrouvé. - A la bonne heure! s'écria un autre mais la fiancée? Il me semble qu'il n'y a pas de noce sans elle ? Le-père de Ludovic n'avait pas été des derniers à aller au-devant de son fils. - Eh bien! lui dit-il, ta Marguerite? A la douleur profonde empreinte sur les traits du jeunse homme, le vieillard comprit qu'une catastrophe le menaçait. - Ta Marguerite ? répéta-t-il avec une anxiété croissante. - J'ignore où elle est, mon père. - Mais elle doit être en haut. - Qui le sait ? - Comment, qui le sait? Où veux-tu qu'elle soit? ton bon sens? -
[OCR_aligned] CE QUJOJS PEUT VOIR DANS UNE RUE. 223 comme l'avaient été ses ménagements.' La porte ne s'ou-vrit pas. Ludovic se sentit défaillir il serait tombé de sa hauteur s'il n'eût pris un appui sur la rampe de l'escalier. Quelques minutes s'écoulèrent, pendant lesquelles il n'eut la force ni de penser ni d'agir. Le coup était À la lois si imprévu et si terrible 1 T1 se croyait en proie à une obsession et le jouet d'un r@èsjeLPour le tirer de cet anéantissement, il fallait que des voix confuses s'élevassent de la rue et que son nom y fût mêlé. On @rappelait, on le réclamait machinalement il descendit. - C'était le concierge qui était aux prises avec ses amis, et répondait tant bien que mal aux questions qui lui étaient adressées. -- Avez-vous vu le fiancé@? disait l'un. - Et la fiancée 1 ajoutait l'autre, où est-elle ? - C'est qu'il est temps de se mettre en route, disait un troisième. - Mon fils 1 qu'est devenu mon fils@? ajoutait le père, in-quiet de ces retards. Le personnage interpellé ne savait où donner de la tête au milieu de ce déluge d'apostrophes, et se contentait d'y oppo-ser ce flegme superbe qui, chez les concierges, est une grâce d'état. La mêlée était complète, et le tumulte au comble lorsque Ludovic parut. - Ah@l voici le fiancé, dit l'un des assistaRts, c'est au moins un de retrouvé. - A la bonne heure@! s'écria un autre mais la fiancée@? Il me semble qu'il n'y a pas de noce sans elle ? Le-père de Ludovic n'avait pas été des derniers à aller au-devant de son fils. - Eh bien@! lui dit-il, ta Marguerite@? A la douleur profonde empreinte sur les traits du jeunse homme, le vieillard comprit qu'une catastrophe le menaçait. - Ta Marguerite ? répéta-t-il avec une anxiété croissante. - J'ignore où elle est, mon père. - Mais elle doit être en haut. - Qui le sait ? - Comment, qui le sait@? Où veux-tu qu'elle soit@? ton bon sens? -
[ GS_aligned] CE QU'O@N PEUT VOIR DANS UNE RUE. 223 comme l'avaient été ses ménagements.@ La porte ne s'ou-vrit pas. Ludovic se sentit défaillir il serait tombé de sa hauteur s'il n'eût pris un appui sur la rampe de l'escalier. Quelques minutes s'écoulèrent, pendant lesquelles il n'eut la force ni de penser ni d'agir. Le coup était à la fois si imprévu et si terrible ! Il se croyait en proie à une obsession et le jouet d'un rêve ! Pour le tirer de cet anéantissement, il fallait que des voix confuses s'élevassent de la rue et que son nom y fût mêlé. On l'appelait, on le réclamait machinalement il descendit. @@C'était le concierge qui était aux prises avec ses amis, et répondait tant bien que mal aux questions qui lui étaient adressées. @-@Avez-vous vu le fiancé ? disait l'un. -@Et la fiancée ! ajoutait l'autre, où est-elle ? -@C'est qu'il est temps de se mettre en route, disait un troisième. -@Mon fils ! qu'est devenu mon fils ? ajoutait le père, in-quiet de ces retards. Le personnage interpellé ne savait où donner de la tête au milieu de ce déluge d'apostrophes, et se contentait d'y oppo-ser ce flegme superbe qui, chez les concierges, est une grâce d'état. La mêlée était complète, et le tumulte au comble lorsque Ludovic parut. -@Ah ! voici le fiancé, dit l'un des assistants, c'est au moins un de retrouvé. -@A la bonne heure ! s'écria un autre mais la fiancée ? Il me semble qu'il n'y a pas de noce sans elle ? Le père de Ludovic n'avait pas été des derniers à aller au-devant de son fils. -@Eh bien ! lui dit-il, ta Marguerite ? A la douleur profonde empreinte sur les traits du jeun@e homme, le vieillard comprit qu'une catastrophe le menaçait. -@Ta Marguerite ? répéta-t-il avec une anxiété croissante. -@J'ignore où elle est, mon père. -@Mais elle doit être en haut. -@Qui le sait ? -@Comment, qui le sait ? Où veux-tu qu'elle soit ? ton bon #######