[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 225 un instant. Il s'agit d'un de mes locataires, et vous êtes ici dans une maison régulièrement tenue. Peste, Messieurs, comme vous y allez 1 Enfoncer une porte sans que l'autorité y soit! Pour qui me prenez-vous? On eut beau faire-observer à ce brave homme qu'il y avait urgence à agir ainsi, il n'en voulut pas démordre. - Je connais les règlements, dit-il. - Mais si elle meurt? s'écria une voix. - Elle fera ce qu'elle voudra, répliqua sentencieusement le concierge mais les règlements sont là. Allez chercher le commissaire. Ludovic frémissait d'impatience f des délais, des retards, au point où en étaient les choses et au milieu des éblouisse-ments qui l'assiégeaient, impossible. L'image de Marguerite était sous ses yeux il la voyait mourante, affaissée sur ce fauteuil d'où elle lui avait tant de fois soiyi, exhalant son dernier souffle, regrettant peut-être la vie, et il eût attendu? il l'eût laissée se débattre sans secours, sans chercher à la sauver, dût-il lui faire ensuite le sacrifice de son bonheur et lui rendre une liberté si chèrement acquise? Non, plutôt que de différer d'une minute, d'un moment, il fallait user de vio-lence. - Laissez donc le passage libre, s'écria-t-il d'une voix impérieuse. - Jamais, dit le concierge. ■- Eh bien ! nous allons voir. D'un coup d'épaule, il renversa le martyr du cordon, et d'un bond lui passa sur le corps. En vain celui-ci essaya-t-il de le poursuivre dans sa course, -Ludovic avait pour lui la jeunesse et la passion, tout ce qui donne des ailes. -D'ailleurs, les témoins de la scène avaient pris fait et cause pour le plus chevaleresque des deux champions, et la responsabilité de l'autre s'effaçait devant un cas de force majeure. Tout ce qu'il put faire, ce fut de masquer sa retraite par une der-nière protestation. - Allez du moins chercher un serrurier, dit-il. Vain conseil! protestation perdue! Ludovic était arrivé devant la porte fatale et la mesurait de l'oeil. Rien n'eût pu lui résister il se sentait des forces surnaturelles. Au premier choc, les ais volèrent en éclat au second, le passage fut
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 225 un instant. Il s'agit d'un de mes locataires, et vous êtes ici dans une maison régulièrement tenue. Peste, Messieurs, comme vous y allez 1 Enfoncer une porte sans que l'autorité y soit@! Pour qui me prenez-vous@? On eut beau faire-observer à ce brave homme qu'il y avait urgence à agir ainsi, il n'en voulut pas démordre. - Je connais les règlements, dit-il. - Mais si elle meurt? s'écria une voix. - Elle fera ce qu'elle voudra, répliqua sentencieusement le concierge mais les règlements sont là. Allez chercher le commissaire. Ludovic frémissait d'impatience f des délais, des retards, au point où en étaient les choses et au milieu des éblouisse-ments qui l'assiégeaient, impossible. L'image de Marguerite était sous ses yeux il la voyait mourante, affaissée sur ce fauteuil d'où elle lui avait tant de fois soiyi, exhalant son dernier souffle, regrettant peut-être la vie, et il eût attendu? il l'eût laissée se débattre sans secours, sans chercher à la sauver, dût-il lui faire ensuite le sacrifice de son bonheur et lui rendre une liberté si chèrement acquise@? Non, plutôt que de différer d'une minute, d'un moment, il fallait user de vio-lence. - Laissez donc le passage libre, s'écria-t-il d'une voix impérieuse. - Jamais, dit le concierge. ■- Eh bien ! nous allons voir. D'un coup d'épaule, il renversa le martyr du cordon, et d'un bond lui passa sur le corps. En vain celui-ci essaya-t-il de le poursuivre dans sa course, -Ludovic avait pour lui la jeunesse et la passion, tout ce qui donne des ailes. -D'ailleurs, les témoins de la scène avaient pris fait et cause pour le plus chevaleresque des deux champions, et la responsabilité de l'autre s'effaçait devant un cas de force majeure. Tout ce qu'il put faire, ce fut de masquer sa retraite par une der-nière protestation. - Allez du moins chercher un serrurier, dit-il. Vain conseil@! protestation perdue@! Ludovic était arrivé devant la porte fatale et la mesurait de l'oeil. Rien n'eût pu lui résister il se sentait des forces surnaturelles. Au premier choc, les ais volèrent en éclat au second, le passage fut
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 225 un instant. Il s'agit d'un de mes locataires, et vous êtes ici dans une maison réguliérement tenue. Peste, Messieurs, comme vous y allez ! Enfoncer une porte sans que l'autorité y soit ! Pour qui me prenez-vous ? On eut beau faire observer à ce brave homme qu'il y avait urgence à agir ainsi, il n'en voulut pas démordre. -@Je connais les règlements, dit-il. -@Mais si elle meurt? s'écria une voix. -@Elle fera ce qu'elle voudra, répliqua sentencieusement le concierge mais les règlements sont là. Allez chercher le commissaire. Ludovic frémissait d'impatience @@des délais, des retards, au point où en étaient les choses et au milieu des éblouisse-ments qui l'assiégeaient, impossible. L'image de Marguerite était sous ses yeux il la voyait mourante, affaissée sur ce fauteuil d'où elle lui avait tant de fois souri, exhalant son dernier souffle, regrettant peut-être la vie, et il eût attendu? il l'eût laissée se débattre sans secours, sans chercher à la sauver, dût-il lui faire ensuite le sacrifice de son bonheur et lui rendre une liberté si chèrement acquise ? Non, plutôt que de différer d'une minute, d'un moment, il fallait user de vio-lence. -@Laissez donc le passage libre, s'écria-t-il d'une voix impérieuse. -@Jamais, dit le concierge. @-@Eh bien ! nous allons voir. D'un coup d'épaule, il renversa le martyr du cordon, et d'un bond lui passa sur le corps. En vain celui-ci essaya-t-il de le poursuivre dans sa course, @Ludovic avait pour lui la jeunesse et la passion, tout ce qui donne des ailes. @D'ailleurs, les témoins de la scène avaient pris fait et cause pour le plus chevaleresque des deux champions, et la responsabilité de l'autre s'effaçait devant un cas de force majeure. Tout ce qu'il put faire, ce fut de masquer sa retraite par une der-nière protestation. -@Allez du moins chercher un serrurier, dit-il. Vain conseil ! protestation perdue ! Ludovic était arrivé devant la porte fatale et la mesurait de l'oeil. Rien n'eût pu lui résister il se sentait des forces surnaturelles. Au premier choc, les ais volèrent en éclat au second, le passage fut