[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUJ .- 227 coup qui le frappait se joignait la honte d'un scandale pu-blic. Eu vain son père essayait-il de le consoler et de l'arra-cher à celte triste scène. - Partons, lui disait-il. Que faisons-nous ici ? - Non, répondit le jeune homme avec une obstination farouche je l'attends. Puis, cédant à l'excès de sa douleur et éclatant en san-glots - Marguerite 1 s'écria-t-il. Sa main, retombant au hasard, rencontra la table à ou-vrage de la jeune fille. Une broderie à demi achevée la cou-vrait en partie mais, sur l'un des coins, se trouvait un bout de papier à peine visible. Ce fut là-dessus que se posèrent les doigts de Ludovic il tressaillit à ce contact. - Ah 1 mon Dieu 1 dit-il, qu'est-ce que ceci? 11 s'empara de ce papier c'était un billet fraîchement écrit, un billet de Marguerite. Ludovic comprit. - Voilà ma sentence, ajouta-t-il. A deux ou trois reprises il essaya de lire impossible ses yeux s'y refusaient il n'apercevait que des caractères con-fus. Enfin il rappela son courage et lut ce qui suit a Ludovic, je pars, et il m'est impossible de vous en avouer le motif. Je ne pouvais être à vous sans parjure, et j'ai mieux aimé vous fuir que vous tromper. Ne cherchez pas à me rejoindre, ni à en savoir plus que ,je ne vous en dis. C'est la dernière grâce que je demande à une affection que j'ai trop méconnue et qui méritait d'être mieux payée de retour. Adieu, oubliez-moi et plaignez-moi. MARGUERITE. Ce fut à grand'peine que Ludovic parvint au bout de sa lecture quand il l'eut achevée, ses forces le trahirent- Tant d'assauts coup sur coup, un si cruel réveil après un si beau rêve, un si amer désappointement quand il touchait au bon-heur, n'y avait-il pas là de quoi terrasser l'âme la plus forte ? Il ne sentit et ne vit plus rien sa vue se voila j son pouls cessa de battre il tomba entre les bras de son père comme si la foudre l'eût frappé.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUJ .- 227 coup qui le frappait se joignait la honte d'un scandale pu-blic. Eu vain son père essayait-il de le consoler et de l'arra-cher à celte triste scène. - Partons, lui disait-il. Que faisons-nous ici ? - Non, répondit le jeune homme avec une obstination farouche je l'attends. Puis, cédant à l'excès de sa douleur et éclatant en san-glots - Marguerite 1 s'écria-t-il. Sa main, retombant au hasard, rencontra la table à ou-vrage de la jeune fille. Une broderie à demi achevée la cou-vrait en partie mais, sur l'un des coins, se trouvait un bout de papier à peine visible. Ce fut là-dessus que se posèrent les doigts de Ludovic il tressaillit à ce contact. - Ah 1 mon Dieu 1 dit-il, qu'est-ce que ceci@? 11 s'empara de ce papier c'était un billet fraîchement écrit, un billet de Marguerite. Ludovic comprit. - Voilà ma sentence, ajouta-t-il. A deux ou trois reprises il essaya de lire impossible ses yeux s'y refusaient il n'apercevait que des caractères con-fus. Enfin il rappela son courage et lut ce qui suit a Ludovic, je pars, et il m'est impossible de vous en avouer le motif. Je ne pouvais être à vous sans parjure, et j'ai mieux aimé vous fuir que vous tromper. Ne cherchez pas à me rejoindre, ni à en savoir plus que ,je ne vous en dis. C'est la dernière grâce que je demande à une affection que j'ai trop méconnue et qui méritait d'être mieux payée de retour. Adieu, oubliez-moi et plaignez-moi. MARGUERITE. Ce fut à grand'peine que Ludovic parvint au bout de sa lecture quand il l'eut achevée, ses forces le trahirent- Tant d'assauts coup sur coup, un si cruel réveil après un si beau rêve, un si amer désappointement quand il touchait au bon-heur, n'y avait-il pas là de quoi terrasser l'âme la plus forte ? Il ne sentit et ne vit plus rien sa vue se voila j son pouls cessa de battre il tomba entre les bras de son père comme si la foudre l'eût frappé.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RU@E.@ 227 coup qui le frappait se joignait la honte d'un scandale pu-blic. En vain son père essayait-il de le consoler et de l'arra-cher à cette triste scène. -@Partons, lui disait-il. Que faisons-nous ici ? -@Non, répondit le jeune homme avec une obstination farouche je l'attends. Puis, cédant à l'excès de sa douleur et éclatant en san-glots -@Marguerite ! s'écria-t-il. Sa main, retombant au hasard, rencontra la table à ou-vrage de la jeune fille. Une broderie à demi achevée la cou-vrait en partie mais, sur l'un des coins, se trouvait un bout de papier à peine visible. Ce fut là-dessus que se posèrent les doigts de Ludovic il tressaillit à ce contact. -@Ah ! mon Dieu ! dit-il, qu'est-ce que ceci ? Il s'empara de ce papier c'était un billet fraîchement écrit, un billet de Marguerite. Ludovic comprit. -@Voilà ma sentence, ajouta-t-il. A deux ou trois reprises il essaya de lire impossible ses yeux s'y refusaient il n'apercevait que des caractères con-fus. Enfin il rappela son courage et lut ce qui suit@@ Ludovic, je pars, et il m'est impossible de vous en avouer le motif. Je ne pouvais être à vous sans parjure, et j'ai mieux aimé vous fuir que vous tromper. Ne cherchez pas à me rejoindre, ni à en savoir plus que @je ne vous en dis. C'est la dernière grâce que je demande à une affection que j'ai trop méconnue et qui méritait d'être mieux payée de retour. Adieu, oubliez-moi et plaignez-moi. MARGUERITE. Ce fut à grand'peine que Ludovic parvint au bout de sa lecture quand il l'eut achevée, ses forces le trahirent. Tant d'assauts coup sur coup, un si cruel réveil après un si beau rève, un si amer désappointement quand il touchait au bon-heur, n'y avait-il pas là de quoi terrasser l'âme la plus forte ? Il ne sentit et ne vit plus rien sa vue se voila@@ son pouls cessa de battre il tomba entre les bras de son père comme si la foudre l'eût frappé.