[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 229 miné par le désir de réussir, il eût vu plus clair dans ses affaires de coeur et conjuré peut-être leur triste issue il se reprochait ses qualités comme d'autres se reprochent leurs défauts et découvrait trop tard où peut-conduire l'excès d'un bon sentiment. Comme on l'imagine, sa pensée était invariablement ten-due du même côté. Marguerite l'occupait toujours il ne pouvait chasser cette image, ni se distraire_de ce souvenir. Qu'était-elle devenue? Comment, et pour qui l'avait-elle ainsi trompé ? Là-dessus, il ne s'abusait pas la haine est si clairvoyante ! Il rappelait alors à sa mémoire les deux ou trois circonstances qui jadis l'avaient vaguement frappé, mais qui, aujourd'hui, prenaient à ses yeux une signification claire jusqu'à l'évidence. Point de doute c'était lui. Lui? Qui au-rait pu le croire? Entre Marguerite et cet homme, que pou-vait-il y avoir de commun? Elle si naïve et si pure, lui si raffiné et si corrompu 1 Elle qui avait été élevée dans l'exer-cice des plus pieuses vertus, par d'honnêtes gens et près d'honnêtes gens, luiqui ne cachait pas ses vices et en fai-sait parade à l'occasion 1 Plus il sondait cet abîme et moins il en trouvait le fond. Une enfant aussi chaste, victime d'une séduction aussi vulgaire ! Parfois il se prenait à en douter et rejetait sur des causes inconnues le sombre et funeste événement. Cependant, à force d'instances, son père obtint du jeune homme qu'il retournât à son étude et se remit à ses travaux. Ce ne fut ni sans efforts, ni sans intermittences le feu sacré n'y était plus l'activité manquait d'aliment et de but. Cette procédure, à laquelle auparavant il prenait tant d'intérêt et attachait tant de prix, n'était plus désormais qu'une oeuvre ingrate, stérile, et dont rien ne compensait l'ennui. Il ne la voyait plus à travers le prisme d'un prochain établissement il la prenait pour ce qu'elle est, dégagée des illiisions que lui avaient prêtées son amour et sa jeunesse. Dans les quelques lignes d'adieux que Marguerite lui avait adressées, se trouvait une prière à laquelle Ludovic se fût fait un scrupule de ne pas déférer. Elle demandait l'oubli et l'abstention de toute recherche r il obéit. Il fit plus afin d'é-loigner jusqu'à la pensée d'une infraction, il quitta le petit hôtel dans lequel il avait jusqu'alors vécu, et alla se loger
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 229 miné par le désir de réussir, il eût vu plus clair dans ses affaires de coeur et conjuré peut-être leur triste issue il se reprochait ses qualités comme d'autres se reprochent leurs défauts et découvrait trop tard où peut-conduire l'excès d'un bon sentiment. Comme on l'imagine, sa pensée était invariablement ten-due du même côté. Marguerite l'occupait toujours il ne pouvait chasser cette image, ni se distraire_de ce souvenir. Qu'était-elle devenue@? Comment, et pour qui l'avait-elle ainsi trompé ? Là-dessus, il ne s'abusait pas la haine est si clairvoyante ! Il rappelait alors à sa mémoire les deux ou trois circonstances qui jadis l'avaient vaguement frappé, mais qui, aujourd'hui, prenaient à ses yeux une signification claire jusqu'à l'évidence. Point de doute c'était lui. Lui@? Qui au-rait pu le croire@? Entre Marguerite et cet homme, que pou-vait-il y avoir de commun@? Elle si naïve et si pure, lui si raffiné et si corrompu 1 Elle qui avait été élevée dans l'exer-cice des plus pieuses vertus, par d'honnêtes gens et près d'honnêtes gens, lui@qui ne cachait pas ses vices et en fai-sait parade à l'occasion 1 Plus il sondait cet abîme et moins il en trouvait le fond. Une enfant aussi chaste, victime d'une séduction aussi vulgaire ! Parfois il se prenait à en douter et rejetait sur des causes inconnues le sombre et funeste événement. Cependant, à force d'instances, son père obtint du jeune homme qu'il retournât à son étude et se remit à ses travaux. Ce ne fut ni sans efforts, ni sans intermittences le feu sacré n'y était plus l'activité manquait d'aliment et de but. Cette procédure, à laquelle auparavant il prenait tant d'intérêt et attachait tant de prix, n'était plus désormais qu'une oeuvre ingrate, stérile, et dont rien ne compensait l'ennui. Il ne la voyait plus à travers le prisme d'un prochain établissement il la prenait pour ce qu'elle est, dégagée des illiisions que lui avaient prêtées son amour et sa jeunesse. Dans les quelques lignes d'adieux que Marguerite lui avait adressées, se trouvait une prière à laquelle Ludovic se fût fait un scrupule de ne pas déférer. Elle demandait l'oubli et l'abstention de toute recherche r il obéit. Il fit plus afin d'é-loigner jusqu'à la pensée d'une infraction, il quitta le petit hôtel dans lequel il avait jusqu'alors vécu, et alla se loger
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 229 miné par le désir de réussir, il eût vu plus clair dans ses affaires de coeur et conjuré peut-être leur triste issue il se reprochait ses qualités comme d'autres se reprochent leurs défauts et découvrait trop tard où peut conduire l'excès d'un bon sentiment. Comme on l'imagine, sa pensée était invariablement ten-due du même côté. Marguerite l'occupait toujours il ne pouvait chasser cette image, ni se distraire de ce souvenir. Qu'était-elle devenue ? Comment, et pour qui l'avait-elle ainsi trompé ? Là-dessus, il ne s'abusait pas la haine est si clairvoyante ! Il rappelait alors à sa mémoire les deux ou trois circonstances qui jadis l'avaient vaguement frappé, mais qui, aujourd'hui, prenaient à ses yeux une signification claire jusqu'à l'évidence. Point de doute c'était lui. Lui ? Qui au-rait pu le croire ? Entre Marguerite et cet homme, que pou-vait-il y avoir de commun ? Elle si naïve et si pure, lui si raffiné et si corrompu ! Elle qui avait été élevée dans l'exer-cice des plus pieuses vertus, par d'honnêtes gens et près d'honnêtes gens, lui qui ne cachait pas ses vices et en fai-sait parade à l'occasion ! Plus il sondait cet abîme et moins il en trouvait le fond. Une enfant aussi chaste, victime d'une séduction aussi vulgaire ! Parfois il se prenait à en douter et rejetait sur des causes inconnues le sombre et funeste événement. Cependant, à force d'instances, son père obtint du jeune homme qu'il retournât à son étude et se remît à ses travaux. Ce ne fut ni sans efforts, ni sans intermittences le feu sacré n'y était plus l'activité manquait d'aliment et de but. Cette procédure, à laquelle auparavant il prenait tant d'intérêt et attachait tant de prix, n'était plus désormais qu'une oeuvre ingrate, stérile, et dont rien ne compensait l'ennui. Il ne la voyait plus à travers le prisme d'un prochain établissement il la prenait pour ce qu'elle est, dégagée des ill@usions que lui avaient prêtées son amour et sa jeunesse. Dans les quelques lignes d'adieux que Marguerite lui avait adressées, se trouvait une prière à laquelle Ludovic se fût fait un scrupule de ne pas déférer. Elle demandait l'oubli et l'abstention de toute recherchehe il obéit. Il fit plus afin d'é-loigner jusqu'à la pensée d'une infraction, il quitta le petit hôtel dans lequel il avait jusqu'alors vécu, et alla se loger