[OCR_toInput] CE PU-'Olg PÇUT VOIR EANS UNE RUE. -235 avocats vit en lui un sujet destiné à lui faire honneur, et si sa jeunesse lui interdisait d'aspirer encore aux distinctions que l'élection confère, il était d'avance désigné comme un de ceux qui devaient y arriver dans un avenir prochain. Quand la fortune sourit à un homme, il est rare qu'elle le fasse à demi elle épuise sur lui ses faveurs. 11 parvint alors à Ludovic, de bien des côtés, des propositions d'établisse-ment faites pour tenter son orgueil ou son ambition. Il était, il est vrai, dans toutes les conditions qui jrendent une al-liance convenable jeune, capable, bien fait.de sa personne, de bonne éducation et de bonnes moeurs. Aussi y mit-on de l'insistance. Celui de tous qui se montra Je plus pressant fut l'avoué qui Jui avait ou ver , la carrière, et qui depuis lors lui confiait exclusivement les travaux les plus délicats et les mieux rétribués de son étude. Par mille délours ingénieux, il fit entendre à Ludovic qu'il n'était pas éloigné de songer à lui comme à un gendre et à un successeur. Pourquoi Ludovic n'accepta-t-il pas ses o.fffes? Pourquoi s'obstina-t-il à les écarter doucement, sans bruit, sans jac-tance et en témoignant combien il en était honoré? C'était le secret de son coeur sa réponse était invariablement la même et des plus simples que l'on pût voir. Il disait qu'Use croyait trop jeune pour se mettre en ménage et qu'il y songerait plus tard. Mais., derrière ce prétexte, il y avait une autre cause plus sérieuse et plus réelle que Ludovic n'eût ayouée à per-sonne et qu'il ne s'avouait pas à lui-même c'était la pensée de Marguerite, le souvenir de Marguerite, le regret de Mar-guerite Si effacée qu'elle parût, cette image occupait encore une place que personne ne pouvait lui ravir ni lui disputer. Non pas que Ludovic eonservât le moindre espoir non, tout était fini enjre eux, il le comprenait, il consentait à effacer de sa vie cette page douloureuse mais, par une contradiction singulière, plus il se résignait là-dessus, moins il se sentait de goût pour un engagement nouveau. Le coeur humain a de ces projajèpjes, Ludovic d'ailleurs se fiait au temps comme au meilleur des médecins il attendait de lui le complément de cette cure difficile. Encore quelques mois, quelques années, et cette aventure de sa jeunesse ne serait plus qu'un de ces mauvais songes qui se dissipent au réveil, Jusque-là, il ne voulait
[OCR_aligned] CE PU-'Olg PÇUT VOIR EANS UNE RUE. -235 avocats vit en lui un sujet destiné à lui faire honneur, et si sa jeunesse lui interdisait d'aspirer encore aux distinctions que l'élection confère, il était d'avance désigné comme un de ceux qui devaient y arriver dans un avenir prochain. Quand la fortune sourit à un homme, il est rare qu'elle le fasse à demi elle épuise sur lui ses faveurs. 11 parvint alors à Ludovic, de bien des côtés, des propositions d'établisse-ment faites pour tenter son orgueil ou son ambition. Il était, il est vrai, dans toutes les conditions qui jrendent une al-liance convenable jeune, capable, bien fait.de sa personne, de bonne éducation et de bonnes moeurs. Aussi y mit-on de l'insistance. Celui de tous qui se montra Je plus pressant fut l'avoué qui Jui avait ou ver , la carrière, et qui depuis lors lui confiait exclusivement les travaux les plus délicats et les mieux rétribués de son étude. Par mille délours ingénieux, il fit entendre à Ludovic qu'il n'était pas éloigné de songer à lui comme à un gendre et à un successeur. Pourquoi Ludovic n'accepta-t-il pas ses o.fffes@? Pourquoi s'obstina-t-il à les écarter doucement, sans bruit, sans jac-tance et en témoignant combien il en était honoré@? C'était le secret de son coeur sa réponse était invariablement la même et des plus simples que l'on pût voir. Il disait qu'@@Use croyait trop jeune pour se mettre en ménage et qu'il y songerait plus tard. Mais., derrière ce prétexte, il y avait une autre cause plus sérieuse et plus réelle que Ludovic n'eût ayouée à per-sonne et qu'il ne s'avouait pas à lui-même c'était la pensée de Marguerite, le souvenir de Marguerite, le regret de Mar-guerite@ Si effacée qu'elle parût, cette image occupait encore une place que personne ne pouvait lui ravir ni lui disputer. Non pas que Ludovic eonservât le moindre espoir non, tout était fini enjre eux, il le comprenait, il consentait à effacer de sa vie cette page douloureuse mais, par une contradiction singulière, plus il se résignait là-dessus, moins il se sentait de goût pour un engagement nouveau. Le coeur humain a de ces projajèpjes, Ludovic d'ailleurs se fiait au temps comme au meilleur des médecins il attendait de lui le complément de cette cure difficile. Encore quelques mois, quelques années, et cette aventure de sa jeunesse ne serait plus qu'un de ces mauvais songes qui se dissipent au réveil, Jusque-là, il ne voulait
[ GS_aligned] CE QU@'O@N PEUT VOIR DANS UNE RUE. @235 avocats vit en lui un sujet destiné à lui faire honneur, et si sa jeunesse lui interdisait d'aspirer encore aux distinctions que l'élection confère, il était d'avance désigné comme un de ceux qui devaient y arriver dans un avenir prochain. Quand la fortune sourit à un homme, il est rare qu'elle le fasse à demi elle épuise sur lui ses faveurs. Il parvint alors à Ludovic, de bien des côtés, des propositions d'établisse-ment faites pour tenter son orgueil ou son ambition. Il était, il est vrai, dans toutes les conditions qui @rendent une al-liance convenable jeune, capable, bien fait de sa personne, de bonne éducation et de bonnes moeurs. Aussi y mit-on de l'insistance. Celui de tous qui se montra le plus pressant fut l'avoué qui lui avait ou@ver@t la carrière, et qui depuis lors lui confiait exclusivement les travaux les plus délicats et les mieux rétribués de son étude. Par mille détours ingénieux, il fit entendre à Ludovic qu'il n'était pas éloigné de songer à lui comme à un gendre et à un successeur. Pourquoi Ludovic n'accepta-t-il pas ses o@ffres ? Pourquoi s'obstina-t-il à les écarter doucement, sans bruit, sans jac-tance et en témoignant combien il en était honoré ? C'était le secret de son coeur sa réponse était invariablement la même et des plus simples que l'on pût voir. Il disait qu'il se croyait trop jeune pour se mettre en ménage et qu'il y songerait plus tard. Mais@, derrière ce prétexte, il y avait une autre cause plus sérieuse et plus réelle que Ludovic n'eût avouée à per-sonne et qu'il ne s'avouait pas à lui-même c'était la pensée de Marguerite, le souvenir de Marguerite, le regret de Mar-guerite. Si effacée qu'elle parût, cette image occupait encore une place que personne ne pouvait lui ravir ni lui disputer. Non pas que Ludovic conservât le moindre espoir non, tout était fini entre eux, il le comprenait, il consentait à effacer de sa vie cette page douloureuse mais, par une contradiction singulière, plus il se résignait là-dessus, moins il se sentait de goût pour un engagement nouveau. Le coeur humain a de ces pro@blè@mes. Ludovic d'ailleurs se fiait au temps comme au meilleur des médecins il attendait de lui le complément de cette cure difficile. Encore quelques mois, quelques années, et cette aventure de sa jeunesse ne serait plus qu'un de ces mauvais songes qui se dissipent au réveil. Jusque-là, il ne voulait