[OCR_toInput] 236 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. -pas aliéner sa liberté pour lui, le mariage était ce qu'est la. mer pour le naufragé de la veille, un épouvantail. Ayant de s'y risquer de nouveau, il fallait que le souvenir de son pre-mier naufrage fût un peu effacé. Les choses en restèrent donc là, et aucune de ces propo-sitions n'aboutit Ludovic semblait décidé à chercher la paix dans l'oubli, lorsqu'un événement singulier le rejeta dans le tourbillon d'où il venait de sortir à grand'peine. Un jour qu'il était dans son cabinet, occupé à un travail urgent, on vint le prévenir que quelqu'un demandait à lui parler. C'était une visite assez inopportune mais Ludovic n'avait pas, ne pouvait pas avoir encore la prétention de faire morfondre les gens dans son antichambre, ni de fermer sa porte sur un caprice, comme c'est d'usage chez les hommes en crédit il donna audience sur-le-champ à Ja personne an-noncée. Elle entra, et le jeune avocat ne vit pas d'abord à qui il avait affaire. La physionomie ne lui était pas inconnue. mais ce qui jetait du trouble dans ses souvenirs, c'était un habit noir, emprunté à quelque étalage de fripier, et un gilet à bouquets dont les proportions dépassaient de beaucoup celles de l'habit. Là-dessous, d'ailleurs, l'homme paraissait un peu gêné évidemment il ne s'ajustait ainsi que dans les grandes circonstances et pour se donner des airs plus imposants. Le complément de la toilette consistait en un chapeau dont les tons roux trahissaient la date, un col en crinoline presque arrogant dans sa raideur, et des culottes d'une nuance dou-teuse tombant sur des tiges de bottes cirées à l'oeuf. Le maintien de l'homme était à la hauteur d'un si bel en-semble il entra dans le cabinet avec un aplomb évident et une confiance que signalait la pesanteur de ses pas son talon ébranlait le parquet, ses coudes heurtaient les tables et les étagères. Il était comme chez lui. - Quel est donc cet original, se demanda Ludovic, et que peut-il me vouloir? L'inconnu venait de s'arrêter devant lui sans préambule, et était occupé à toute autre chose qu'à lui fournir des explica-tions. Il cherchait dans les profondeurs de son habit un pa-quet dont le développement des poches rendait l'extraction difficile. Enfin il vint à bout de cette opération, et un soupir, exhalé de ses poumons, témoigna le prix qu'il y attachait et
[OCR_aligned] 236 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. -pas aliéner sa liberté pour lui, le mariage était ce qu'est la. mer pour le naufragé de la veille, un épouvantail. Ayant de s'y risquer de nouveau, il fallait que le souvenir de son pre-mier naufrage fût un peu effacé. Les choses en restèrent donc là, et aucune de ces propo-sitions n'aboutit Ludovic semblait décidé à chercher la paix dans l'oubli, lorsqu'un événement singulier le rejeta dans le tourbillon d'où il venait de sortir à grand'peine. Un jour qu'il était dans son cabinet, occupé à un travail urgent, on vint le prévenir que quelqu'un demandait à lui parler. C'était une visite assez inopportune mais Ludovic n'avait pas, ne pouvait pas avoir encore la prétention de faire morfondre les gens dans son antichambre, ni de fermer sa porte sur un caprice, comme c'est d'usage chez les hommes en crédit il donna audience sur-le-champ à Ja personne an-noncée. Elle entra, et le jeune avocat ne vit pas d'abord à qui il avait affaire. La physionomie ne lui était pas inconnue. mais ce qui jetait du trouble dans ses souvenirs, c'était un habit noir, emprunté à quelque étalage de fripier, et un gilet à bouquets dont les proportions dépassaient de beaucoup celles de l'habit. Là-dessous, d'ailleurs, l'homme paraissait un peu gêné évidemment il ne s'ajustait ainsi que dans les grandes circonstances et pour se donner des airs plus imposants. Le complément de la toilette consistait en un chapeau dont les tons roux trahissaient la date, un col en crinoline presque arrogant dans sa raideur, et des culottes d'une nuance dou-teuse tombant sur des tiges de bottes cirées à l'oeuf. Le maintien de l'homme était à la hauteur d'un si bel en-semble il entra dans le cabinet avec un aplomb évident et une confiance que signalait la pesanteur de ses pas son talon ébranlait le parquet, ses coudes heurtaient les tables et les étagères. Il était comme chez lui. - Quel est donc cet original, se demanda Ludovic, et que peut-il me vouloir@? L'inconnu venait de s'arrêter devant lui sans préambule, et était occupé à toute autre chose qu'à lui fournir des explica-tions. Il cherchait dans les profondeurs de son habit un pa-quet dont le développement des poches rendait l'extraction difficile. Enfin il vint à bout de cette opération, et un soupir, exhalé de ses poumons, témoigna le prix qu'il y attachait et
[ GS_aligned] 236 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. @pas aliéner sa liberté pour lui, le mariage était ce qu'est la@ mer pour le naufragé de la veille, un épouvantail. Avant de s'y risquer de nouveau, il fallait que le souvenir de son pre-mier naufrage fût un peu effacé. Les choses en restèrent donc là, et aucune de ces propo-sitions n'aboutit Ludovic semblait décidé à chercher la paix dans l'oubli, lorsqu'un événement singulier le rejeta dans le tourbillon d'où il venait de sortir à grand'peine. Un jour qu'il était dans son cabinet, occupé à un travail urgent, on vint le prévenir que quelqu'un demandait à lui parler. C'était une visite assez inopportune mais Ludovic n'avait pas, ne pouvait pas avoir encore la prétention de faire morfondre les gens dans son antichambre, ni de fermer sa porte sur un caprice, comme c'est d'usage chez les hommes en crédit il donna audience sur-le-champ à la personne an-noncée. Elle entra, et le jeune avocat ne vit pas d'abord à qui il avait affaire. La physionomie ne lui était pas inconnue@ mais ce qui jetait du trouble dans ses souvenirs, c'était un habit noir, emprunté à quelque étalage de fripier, et un gilet à bouquets dont les proportions dépassaient de beaucoup celles de l'habit. Là-dessous, d'ailleurs, l'homme paraissait un peu gêné évidemment il ne s'ajustait ainsi que dans les grandes circonstances et pour se donner des airs plus imposants. Le complément de la toilette consistait en un chapeau dont les tons roux trahissaient la date, un col en crinoline presque arrogant dans sa raideur, et des culottes d'une nuance dou-teuse tombant sur des tiges de bottes cirées à l'oeuf. Le maintien de l'homme était à la hauteur d'un si bel en-semble il entra dans le cabinet avec un aplomb évident et une confiance que signalait la pesanteur de ses pas son talon ébranlait le parquet, ses coudes heurtaient les tables et les étagères. Il était comme chez lui. -@Quel est donc cet original, se demanda Ludovic, et que peut-il me vouloir ? L'inconnu venait de s'arrêter devant lui sans préambule, et était occupé à toute autre chose qu'à lui fournir des explica-tions. Il cherchait dans les profondeurs de son habit un pa-quet dont le développement des poches rendait l'extraction difficile. Enfin il vint à bout de cette opération, et un soupir, exhalé de ses poumons, témoigna le prix qu'il y attachait et