[OCR_toInput] 238 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Que puis-je faire pour vous? dit-il au concierge. Qu'y a-t-il? Parlez. Ces questions pressantes ne parvitirent pas à tirer cet homme du flegme qui lui était habituel il se croyait en outre, à raison de son habit noir, astreint ce jour-là à plus de formes, et ce ne fut pas sans s'être recueilli un moment qu'il se décida à fournir une réponse. -11 y a que je viens de sa part, dit-il. - De sa part? répondit Ludovic étonné, de la part de qui ? - De sa part, à elle. - Elle! s'écria Ludovic, elle? qui, elle? - Vous le savez bien. Vous y veniez assez souvent autre-fois. Ludovic comprit enfin, et un frémisseiiient involontaire agita ses membres. - Elle est donc encore chez vous? dit-il au concierge, donnant à sa voix un accpnt plus voilé et plus mystérieux. - Elle n'en a jamais quitté, répondit cet homme avec la pureté de langage qui est inhérente à la profession. - Vrai ? - Aussi vrai que ses quittances m'ont passé par les mains. - Au même étage? - Au même étage, trois cents francs et le sou pour livre. Chaque mot de cet homme résonnait dans le coeur de Lu-dovic comme le timbre résonne sur l'airain. - Et puis? dit-il en s'efforçant de maîtriser son émotion. - Et puis, reprit le concierge sans rien perdre de sa ma-jesté, voici. Ces mots étaient suivis d'un geste approprié. Il ptè.,elilhit aussi noblement que possible le paquet dont il était porteur. - Est-ce tout? ajouta Ludovic. - Absolument tout! dit le concierge. J'avais promis, sur mon honneur, de remettre l'objet en vos mains. Il y est je suis en règle. Ludovic eut beau insister, il ne put rien tirer de plus d'un homme pénétré du sentiment de sa dignité et attachant à sa mission une importance au moins égale à celle qu'attribuent à leurs paroles des diplomates réunis autour d'un tapis vert,
[OCR_aligned] 238 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Que puis-je faire pour vous@? dit-il au concierge. Qu'y a-t-il? Parlez. Ces questions pressantes ne parvitirent pas à tirer cet homme du flegme qui lui était habituel il se croyait en outre, à raison de son habit noir, astreint ce jour-là à plus de formes, et ce ne fut pas sans s'être recueilli un moment qu'il se décida à fournir une réponse. -11 y a que je viens de sa part, dit-il. - De sa part@? répondit Ludovic étonné, de la part de qui ? - De sa part, à elle. - Elle@! s'écria Ludovic, elle@? qui, elle@? - Vous le savez bien. Vous y veniez assez souvent autre-fois. Ludovic comprit enfin, et un frémisseiiient involontaire agita ses membres. - Elle est donc encore chez vous@? dit-il au concierge, donnant à sa voix un accpnt plus voilé et plus mystérieux. - Elle n'en a jamais quitté, répondit cet homme avec la pureté de langage qui est inhérente à la profession. - Vrai ? - Aussi vrai que ses quittances m'ont passé par les mains. - Au même étage@? - Au même étage, trois cents francs et le sou pour livre. Chaque mot de cet homme résonnait dans le coeur de Lu-dovic comme le timbre résonne sur l'airain. - Et puis@? dit-il en s'efforçant de maîtriser son émotion. - Et puis, reprit le concierge sans rien perdre de sa ma-jesté, voici. Ces mots étaient suivis d'un geste approprié. Il ptè.,elilhit aussi noblement que possible le paquet dont il était porteur. - Est-ce tout@? ajouta Ludovic. - Absolument tout@! dit le concierge. J'avais promis, sur mon honneur, de remettre l'objet en vo@s mains. Il y est je suis en règle. Ludovic eut beau insister, il ne put rien tirer de plus d'un homme pénétré du sentiment de sa dignité et attachant à sa mission une importance au moins égale à celle qu'attribuent à leurs paroles des diplomates réunis autour d'un tapis vert,
[ GS_aligned] 238 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Que puis-je faire pour vous ? dit-il au concierge. Qu'y a-t-il? Parlez. Ces questions pressantes ne parvi@nrent pas à tirer cet homme du flegme qui lui était habituel il se croyait en outre, à raison de son habit noir, astreint ce jour-là à plus de formes, et ce ne fut pas sans s'être recueilli un moment qu'il se décida à fournir une réponse. -Il y a que je viens de sa part, dit-il. -@De sa part ? répondit Ludovic étonné, de la part de qui ? -@De sa part, à elle. -@Elle ! s'écria Ludovic, elle ? qui, elle ? -@Vous le savez bien. Vous y veniez assez souvent autre-fois. Ludovic comprit enfin, et un frémisse@@ment involontaire agita ses membres. -@Elle est donc encore chez vous ? dit-il au concierge, donnant à sa voix un accent plus voilé et plus mystérieux. -@Elle n'en a jamais quitté, répondit cet homme avec la pureté de langage qui est inhérente à la profession. -@Vrai ? -@Aussi vrai que ses quittances m'ont passé par les mains. -@Au même étage ? -@Au même étage, trois cents francs et le sou pour livre. Chaque mot de cet homme résonnait dans le coeur de Lu-dovic comme le timbre résonne sur l'airain. -@Et puis ? dit-il en s'efforçant de maîtriser son émotion. -@Et puis, reprit le concierge sans rien perdre de sa ma-jesté, voici. Ces mots étaient suivis d'un geste approprié. Il p@rése@ntait aussi noblement que possible le paquet dont il était porteur. -@Est-ce tout ? ajouta Ludovic. -@Absolument tout ! dit le concierge. J'avais promis, sur mon honneur, de remettre l'objet en vous mains. Il y est je suis en règle. Ludovic eut beau insister, il ne put rien tirer de plus d'un homme pénétré du sentiment de sa dignité et attachant à sa mission une importance au moins égale à celle qu'attribuent à leurs paroles des diplomates réunis autour d'un tapis #####