[OCR_toInput] 246 GE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. homme. Il avait une femme chez lui, et au ton de l'entretien qui s'élevait de plus en plus, il était facile de comprendre que les interlocuteurs n'en étaient pas sur le pied de paix, et i-é. glaient un compte tant soit peu orageux. Je me blottis contre la vitre, afin de mieux entendre et de mieux voir. Un instant je crus que j'en serais pour mes frais et que ce ta-bleau d'intérieur échapperait à mes regards. Melchior, ep garçon prévoyant et qui ne veut rien avoir à démêler avec la police, vint fermer la croisée au moment où l'affaire s'é-chauffait. Il oublia sans doute qu'en plongeant par-dessus ses rideaux, une partie de son logement était encore distincte pour moi. Ce fut alors que se passa un incident que je p'ou-blierai de ma vie. Melchior détacha du mur une cravache qui devait être son dernier argument et son grand moyen de persuasion puis, ainsj armé, il frappa à deux ou trois re-prises la malheureuse qui se débattait sous sa main. J'en-tendis un premier cri et ne pus supporter plus longtemps ce spectacle. L'indigpation m'étouffait et si j'avais été un homme, j'aurais à l'instant même envoyé un cartel à ce brutal. Pendant que je faisais, dans mon existence, une place si grande à de semblables émotions, vous étiez dominé tout entier par le désir de sortir victorieux de vos derniers exa-mens. Ce fut un tort réciproque, Ludovic à la différence que votre tort est de ceux qui s'avouent et portent avec eux leur xcnse, tandis que le mien est de ceux que l'on ppe et que rien napeut justifier. Évidemment, puisque nous étions des-tinés l'un à l'autre, je devais tout vous dire, tout vous con-fier, les extravagances de cet homme, ses poursuites obsti-, nées, les petites découvertes que je faisais dans son intérieur, les répugnances qu'il m'inspirait, le désir que j'avais d'être délivrée de ses obsessions. Oui, je le répète, j'aurais dû tout dire, même au prix de quelques risques pour vous. D'ail-leurs, cette confidence eût enlevé aux choses une bonne partie de leur gravité. Nous aurions pu, d'un commun ac-cord, ne pas prendre ce fat au sériaux, et couper court par le ridicule à des prétentions qui n'avaient ni but ni prétexte-Les choses ont suivi une autre marche la fatalité l'em-portait. Voulez-vous que je vous dise tout ce que j'en pense? Entre vous et moi il a toujours régné, j'ignore pourquoi, un
[OCR_aligned] 246 GE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. homme. Il avait une femme chez lui, et au ton de l'entretien qui s'élevait de plus en plus, il était facile de comprendre que les interlocuteurs n'en étaient pas sur le pied de paix, et i-é. glaient un compte tant soit peu orageux. Je me blottis contre la vitre, afin de mieux entendre et de mieux voir. Un instant je crus que j'en serais pour mes frais et que ce ta-bleau d'intérieur échapperait à mes regards. Melchior, ep garçon prévoyant et qui ne veut rien avoir à démêler avec la police, vint fermer la croisée au moment où l'affaire s'é-chauffait. Il oublia sans doute qu'en plongeant par-dessus ses rideaux, une partie de son logement était encore distincte pour moi. Ce fut alors que se passa un incident que je p'ou-blierai de ma vie. Melchior détacha du mur une cravache qui devait être son dernier argument et son grand moyen de persuasion puis, ainsj armé, il frappa à deux ou trois re-prises la malheureuse qui se débattait sous sa main. J'en-tendis un premier cri et ne pus supporter plus longtemps ce spectacle. L'indigpation m'étouffait et si j'avais été un homme, j'aurais à l'instant même envoyé un cartel à ce brutal. Pendant que je faisais, dans mon existence, une place si grande à de semblables émotions, vous étiez dominé tout entier par le désir de sortir victorieux de vos derniers exa-mens. Ce fut un tort réciproque, Ludovic à la différence que votre tort est de ceux qui s'avouent et portent avec eux leur @xcnse, tandis que le mien est de ceux que l'on @@ppe et que rien n@apeut justifier. Évidemment, puisque nous étions des-tinés l'un à l'autre, je devais tout vous dire, tout vous con-fier, les extravagances de cet homme, ses poursuites obsti-, nées, les petites découvertes que je faisais dans son intérieur, les répugnances qu'il m'inspirait, le désir que j'avais d'être délivrée de ses obsessions. Oui, je le répète, j'aurais dû tout dire, même au prix de quelques risques pour vous. D'ail-leurs, cette confidence eût enlevé aux choses une bonne partie de leur gravité. Nous aurions pu, d'un commun ac-cord, ne pas prendre ce fat au sériaux, et couper court par le ridicule à des prétentions qui n'avaient ni but ni prétexte@-Les choses ont suivi une autre marche la fatalité l'em-portait. Voulez-vous que je vous dise tout ce que j'en pense@? Entre vous et moi il a toujours régné, j'ignore pourquoi, un
[ GS_aligned] 246 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. homme. Il avait une femme chez lui, et au ton de l'entretien qui s'élevait de plus en plus, il était facile de comprendre que les interlocuteurs n'en étaient pas sur le pied de paix, et @ré@@glaient un compte tant soit peu orageux. Je me blottis contre la vitre, afin de mieux entendre et de mieux voir. Un instant je crus que j'en serais pour mes frais et que ce ta-bleau d'intérieur échapperait à mes regards. Melchior, en garçon prévoyant et qui ne veut rien avoir à démêler avec la police, vint fermer la croisée au moment où l'affaire s'é-chauffait. Il oublia sans doute qu'en plongeant par-dessus ses rideaux, une partie de son logement était encore distincte pour moi. Ce fut alors que se passa un incident que je n'ou-blierai de ma vie. Melchior détacha du mur une cravache qui devait être son dernier argument et son grand moyen de persuasion puis, ainsi armé, il frappa à deux ou trois re-prises la malheureuse qui se débattait sous sa main. J'en-tendis un premier cri et ne pus supporter plus longtemps ce spectacle. L'indignation m'étouffait et si j'avais été un homme, j'aurais à l'instant même envoyé un cartel à ce brutal. Pendant que je faisais, dans mon existence, une place si grande à de semblables émotions, vous étiez dominé tout entier par le désir de sortir victorieux de vos derniers exa-mens. Ce fut un tort réciproque, Ludovic à la différence que votre tort est de ceux qui s'avouent et portent avec eux leur excuse, tandis que le mien est de ceux que l'on cache et que rien ne peut justifier. Évidemment, puisque nous étions des-tinés l'un à l'autre, je devais tout vous dire, tout vous con-fier, les extravagances de cet homme, ses poursuites obsti-@@nées, les petites découvertes que je faisais dans son intérieur, les répugnances qu'il m'inspirait, le désir que j'avais d'être délivrée de ses obsessions. Oui, je le répète, j'aurais dû tout dire, même au prix de quelques risques pour vous. D'ail-leurs, cette confidence eût enlevé aux choses une bonne partie de leur gravité. Nous aurions pu, d'un commun ac-cord, ne pas prendre ce fat au sérieux, et couper court par le ridicule à des prétentions qui n'avaient ni but ni prétexte. Les choses ont suivi une autre marche la fatalité l'em-portait. Voulez-vous que je vous dise tout ce que j'en pense ? Entre vous et moi il a toujours régné, j'ignore pourquoi, un