[OCR_toInput] 254 CE QU'ON PEUT VOIR DANS une-rue. jeunes filles de mon âge s'en aller vers les promenades avec leurs robes blanches et leurs chapeaux de paille, j'étais-con.. signée à la maison comme garde-malade et ne pouvais m'as- -socier à ces rires et à ce mouvement autrement que par des soupirs et des regrets. Dites, Ludovic, n'était-ce pas une épreuve cruelle pour une enfant, et ne fallait-il pas beaucoup de raison pour se soumettre à un sort pareil? Voilà pourquoi, ce soir-là, une surprise lut possible et pourquoi elle s'accomplit. Melchior fut charmant, d'une gaieté et d'une verve incomparables. C'était un feu d'artifice à causer des éblouissements. Je ne m'y prêtai d'abord qu'avec une ré-pugnance visible et en lui témoignant, par ma physionomie et par mes gestes, que je désirais abréger la séance. Mais bientôt sa gaieté fut la plus forte elle m'entraîna, elle me dompta. Ja-mais je n'avais rien entendu de pareil c'étaient des mots si singulièrement accouplés, des anecdotes si facétieuses, des portraits si comiques, une telle collection de drôleries, qu'avec tout le sang-froid du monde il était impossible d'y tenir, et que, bon gré mal gré, il fallait s'en donner à coeur- -joie. Ma grand'mère elle-même, vous savez dans quel état elle se trouvait alors, la pauvre femme ! A peine lui restait-il l'esprit de comprendre ce que je lui disais, et puis, sourde, toujours sérieuse, toujours froide, enfin très-bas, très-bas, vous vous en souvenez 1 Eh bien 1 ce soir-là, elle rit depuis six ans cela ne lui était pas arrivé. Ce fut Melchior qui fit ce miracle. La grand'mère rit j'eus cette surprise et j'avoue que j'en sus bon gré à celui qui me la donhà. Est-il nécessaire d'insister? Cet homme que je n'avais reçu qu'à mon corps défendant, contre lequel j'avais les pré-ventions les mieux fondées qui, tout récemment, avait es-sayé de me donner en spectacle à ses favorites qui menait une vie désordonnée et ne s'en cachait pas cet homme que j'avais résolu de congédier le plus tôt possible, à minuit, il -était encore chez moi, causant, riant, s'excusant et restant toujours, se levant et se rasseyant, comme vous auriez pu le faire, Ludovic, comme aurait pu le faire un ami de vieille date et tout cela avait eu lieu d'une manière si naturelle, qu'on n'eût su dire qui de nous ou de lui avait le plus con-tribué à prolonger la veillée. Les heures avaient fui et
[OCR_aligned] 254 CE QU'ON PEUT VOIR DANS une-rue. jeunes filles de mon âge s'en aller vers les promenades avec leurs robes blanches et leurs chapeaux de paille, j'étais-con.. signée à la maison comme garde-malade et ne pouvais m'as- -socier à ces rires et à ce mouvement autrement que par des soupirs et des regrets. Dites, Ludovic, n'était-ce pas une épreuve cruelle pour une enfant, et ne fallait-il pas beaucoup de raison pour se soumettre à un sort pareil@? Voilà pourquoi, ce soir-là, une surprise lut possible et pourquoi elle s'accomplit. Melchior fut charmant, d'une gaieté et d'une verve incomparables. C'était un feu d'artifice à causer des éblouissements. Je ne m'y prêtai d'abord qu'avec une ré-pugnance visible et en lui témoignant, par ma physionomie et par mes gestes, que je désirais abréger la séance. Mais bientôt sa gaieté fut la plus forte elle m'entraîna, elle me dompta. Ja-mais je n'avais rien entendu de pareil c'étaient des mots si singulièrement accouplés, des anecdotes si facétieuses, des portraits si comiques, une telle collection de drôleries, qu'avec tout le sang-froid du monde il était impossible d'y tenir, et que, bon gré mal gré, il fallait s'en donner à coeur- -joie. Ma grand'mère elle-même, vous savez dans quel état elle se trouvait alors, la pauvre femme ! A peine lui restait-il l'esprit de comprendre ce que je lui disais, et puis, sourde, toujours sérieuse, toujours froide, enfin très-bas, très-bas, vous vous en souvenez 1 Eh bien 1 ce soir-là, elle rit depuis six ans cela ne lui était pas arrivé. Ce fut Melchior qui fit ce miracle. La grand'mère rit j'eus cette surprise et j'avoue que j'en sus bon gré à celui qui me la donhà. Est-il nécessaire d'insister@? Cet homme que je n'avais reçu qu'à mon corps défendant, contre lequel j'avais les pré-ventions les mieux fondées qui, tout récemment, avait es-sayé de me donner en spectacle à ses favorites qui menait une vie désordonnée et ne s'en cachait pas cet homme que j'avais résolu de congédier le plus tôt possible, à minuit, il -était encore chez moi, causant, riant, s'excusant et restant toujours, se levant et se rasseyant, comme vous auriez pu le faire, Ludovic, comme aurait pu le faire un ami de vieille date et tout cela avait eu lieu d'une manière si naturelle, qu'on n'eût su dire qui de nous ou de lui avait le plus con-tribué à prolonger la veillée. Les heures avaient fui et
[ GS_aligned] 254 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. jeunes filles de mon âge s'en aller vers les promenades avec leurs robes blanches et leurs chapeaux de paille, j'étais con@@-signée à la maison comme garde-malade et ne pouvais m'as@@-socier à ces rires et à ce mouvement autrement que par des soupirs et des regrets. Dites, Ludovic, n'était-ce pas une épreuve cruelle pour une enfant, et ne fallait-il pas beaucoup de raison pour se soumettre à un sort pareil ? Voilà pourquoi, ce soir-là, une surprise fut possible et pourquoi elle s'accomplit. Melchior fut charmant, d'une gaieté et d'une verve incomparables. C'était un feu d'artifice à causer des éblouissements. Je ne m'y prêtai d'abord qu'avec une ré-pugnance visible et en lui témoignant, par ma physionomie et par mes gestes, que je désirais abréger la séance. Mais bientôt sa gaieté fut la plus forte elle m'entraîna, elle me dompta. Ja-mais je n'avais rien entendu de pareil c'étaient des mots si singulièrement accouplés, des anecdotes si facétieuses, des portraits si comiques, une telle collection de drôleries, qu'avec tout le sang-froid du monde il était impossible d'y tenir, et que, bon gré mal gré, il fallait s'en donner à coeur@@-joie. Ma grand'mère elle-même, vous savez dans quel état elle se trouvait alors, la pauvre femme ! A peine lui restait-il l'esprit de comprendre ce que je lui disais, et puis, sourde, toujours sérieuse, toujours froide, enfin très-bas, très-bas, vous vous en souvenez ! Eh bien ! ce soir-là, elle rit depuis six ans cela ne lui était pas arrivé. Ce fut Melchior qui fit ce miracle. La grand'mère rit j'eus cette surprise et j'avoue que j'en sus bon gré à celui qui me la donna. Est-il nécessaire d'insister ? Cet homme que je n'avais reçu qu'à mon corps défendant, contre lequel j'avais les pré-ventions les mieux fondées qui, tout récemment, avait es-sayé de me donner en spectacle à ses favorites qui menait une vie désordonnée et ne s'en cachait pas cet homme que j'avais résolu de congédier le plus tôt possible, à minuit, il @était encore chez moi, causant, riant, s'excusant et restant toujours, se levant et se rasseyant, comme vous auriez pu le faire, Ludovic, comme aurait pu le faire un ami de vieille date et tout cela avait eu lieu d'une manière si naturelle, qu'on n'eût su dire qui de nous ou de lui avait le plus con-tribué à prolonger la veillée. Les heures avaient fui et