[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 255 personne n'y avait songé. Melchior avait ce don il s'em-parait des gens et ne lâchait prise que lorsque cela lui con venait. Ce fut de lui-même qu'il prit congé. Nous nous étions abordés en ennemis nous allions nous quitter les meilleurs amis du monde. Non pas qu'il y eut là-dedans quelque chose de sérieux ni de dangereux pour vous mais ce bon vivant avait jeté sur notrfrintérieur un peu de vie et de mouvement il avait fait rire ma grand'mère, il l'avait tenue éveillée sans effort et heureuse de cette distraction. Je lui savais gré de cela, et en retour j'oubliai complètement les petits ennuis qu'il m'avait autrefois causés, ses impertihences, ses airs évaporés, ses pipes, ses cravates et sa .barbe. Il gagnait à être vu de près et y reprenait tous ses avantages. De toute' la solréeT il ne lui échappa rien qui pût blesser mes oreilles, ni contrarier la révolution qui s'opérait en moi. Il se contint, il s'observa d'une manière parfaite jusqu'au moment où il nous quitta. J'étais loin de m'attendre à la suprisé qu'il me ména-geait. Il s'était levé et avait salué la grand'mère, qui lui avait tendu la main très-affectùeùsemeilt. De mon côté, j'avais pris le flambeau pour le reconduire. Il était tard les étages supérieurs étaient déjà dans les téhèbres, et à moins de l'exposer à une chute, il me fallait le raccompagner le long des degrés. Lui pourtant se confondait en excuses et me sup-pliait à chaque marché de ne pas aller plus loin. Enfin je cédai, et me disposai à l'abandonner. Déjà les derniers mots étaient échangés et j'allais reûionter l'escalier quand mon flambeati s'éteignit tout à coup. Ëtait-ce lui? Était-ce le veut? Je ne l'ai jamais su mais, au moment où l'obscurité se fit, jetne sentis saisie par la taille, et, sans que je pusse m'en dé-fendre, embrassée sur les deux joues avec une ardeur qui me couvrit de confusion. Je poussai un cri déjà l'audacieux avait disparu. Rentrée au logis, je rallumai le flambeau, de façon à ce que la grand'mère ne pùt se douter de rien, ni m'adresser de questions embarrassantes. Déjà le mystère commençait déjà, entre Melchior et moi, s'ourdissait une sorte de com-plicité. J'étais outrée de ce qu'il venait de se permettre je me promettais bien de ne pas m'y exposer de nouveau, et de
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 255 personne n'y avait songé. Melchior avait ce don il s'em-parait des gens et ne lâchait prise que lorsque cela lui con venait. Ce fut de lui-même qu'il prit congé. Nous nous étions abordés en ennemis nous allions nous quitter les meilleurs amis du monde. Non pas qu'il y eut là-dedans quelque chose de sérieux ni de dangereux pour vous mais ce bon vivant avait jeté sur notrfrintérieur un peu de vie et de mouvement il avait fait rire ma grand'mère, il l'avait tenue éveillée sans effort et heureuse de cette distraction. Je lui savais gré de cela, et en retour j'oubliai complètement les petits ennuis qu'il m'avait autrefois causés, ses impertihences, ses airs évaporés, ses pipes, ses cravates et sa .barbe. Il gagnait à être vu de près et y reprenait tous ses avantages. De toute' la solréeT il ne lui échappa rien qui pût blesser mes oreilles, ni contrarier la révolution qui s'opérait en moi. Il se contint, il s'observa d'une manière parfaite jusqu'au moment où il nous quitta. J'étais loin de m'attendre à la su@prisé qu'il me ména-geait. Il s'était levé et avait salué la grand'mère, qui lui avait tendu la main très-affectùeùsemeilt. De mon côté, j'avais pris le flambeau pour le reconduire. Il était tard les étages supérieurs étaient déjà dans les téhèbres, et à moins de l'exposer à une chute, il me fallait le raccompagner le long des degrés. Lui pourtant se confondait en excuses et me sup-pliait à chaque marché de ne pas aller plus loin. Enfin je cédai, et me disposai à l'abandonner. Déjà les derniers mots étaient échangés et j'allais reûionter l'escalier quand mon flambeati s'éteignit tout à coup. Ëtait-ce lui@? Était-ce le veut@? Je ne l'ai jamais su mais, au moment où l'obscurité se fit, jetne sentis saisie par la taille, et, sans que je pusse m'en dé-fendre, embrassée sur les deux joues avec une ardeur qui me couvrit de confusion. Je poussai un cri déjà l'audacieux avait disparu. Rentrée au logis, je rallumai le flambeau, de façon à ce que la grand'mère ne pùt se douter de rien, ni m'adresser de questions embarrassantes. Déjà le mystère commençait déjà, entre Melchior et moi, s'ourdissait une sorte de com-plicité. J'étais outrée de ce qu'il venait de se permettre je me promettais bien de ne pas m'y exposer de nouveau, et de
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 255 personne n'y avait songé. Melchior avait ce don il s'em-parait des gens et ne lâchait prise que lorsque cela lui con venait. Ce fut de lui-même qu'il prit congé. Nous nous étions abordés en ennemis nous allions nous quitter les meilleurs amis du monde. Non pas qu'il y eut là-dedans quelque chose de sérieux ni de dangereux pour vous mais ce bon vivant avait jeté sur notre intérieur un peu de vie et de mouvement il avait fait rire ma grand'mère, il l'avait tenue éveillée sans effort et heureuse de cette distraction. Je lui savais gré de cela, et en retour j'oubliai complétement les petits ennuis qu'il m'avait autrefois causés, ses impertinences, ses airs évaporés, ses pipes, ses cravates et sa @barbe. Il gagnait à être vu de près et y reprenait tous ses avantages. De toute@ la soirée, il ne lui échappa rien qui pût blesser mes oreilles, ni contrarier la révolution qui s'opérait en moi. Il se contint, il s'observa d'une manière parfaite jusqu'au moment où il nous quitta. J'étais loin de m'attendre à la surprise qu'il me ména-geait. Il s'était levé et avait salué la grand'mère, qui lui avait tendu la main très-affectueuseme@nt. De mon côté, j'avais pris le flambeau pour le reconduire. Il était tard les étages supérieurs étaient déjà dans les ténèbres, et à moins de l'exposer à une chute, il me fallait le raccompagner le long des degrés. Lui pourtant se confondait en excuses et me sup-pliait à chaque marche de ne pas aller plus loin. Enfin je cédai, et me disposai à l'abandonner. Déjà les derniers mots étaient échangés et j'allais re@monter l'escalier quand mon flambea@u s'éteignit tout à coup. Était-ce lui ? Était-ce le vent ? Je ne l'ai jamais su mais, au moment où l'obscurité se fit, je me sentis saisie par la taille, et, sans que je pusse m'en dé-fendre, embrassée sur les deux joues avec une ardeur qui me couvrit de confusion. Je poussai un cri déjà l'audacieux avait disparu. Rentrée au logis, je rallumai le flambeau, de façon à ce que la grand'mère ne pût se douter de rien, ni m'adresser de questions embarrassantes. Déjà le mystère commençait déjà, entre Melchior et moi, s'ourdissait une sorte de com-plicité. J'étais outrée de ce qu'il venait de se permettre je me promettais bien de ne pas m'y exposer de nouveau, et de