[OCR_toInput] 256 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. lui faire sentir à quel point ces libertés me répugnaient mais j'en voulais garder le secret pour moi, et ce fut le commen-cement de ma perte. XXVII De toute la nuit je ne pus fermer l'oeil. Il se passa en moi un combat qui dura jusqu'au matin sans amener de résolu-tion positive. Mon cerveau était en feu, mon imagination excitée au plus haut point. Je me rappelais les incidents de la journée et comprenais qu'ils allaient tenir une place essen-tielle dans ma vie. Moi qui jusque-là avais agi sincèrement en toute chose, pour la'première fois j'allais avoir un secret un mystère, un acte à cacher. Cette contrainte me causait un tourment que je ne saurais rendre. -Que faire pourtant? Tout vous avouer, tout vous dire, ce , fut ma première pensée, Ludovic, et plût au ciel que je l'eusse suivie peut-être eussé-je échappé alors à l'abîme où je courais. Il n'y avait encore ni mal sérieux, ni imprudence irréparable. Avec plus de sagesse, je m'en serais tenue à ce parti tout me, le conseillait l'affection que vous me portiez, la confiance mutuelle qui devait exister entre nous, le pied sur lequel nous vivions et l'engagement qui nous liait l'un à l'autre, tout, jusqu'à cette familiarité de mauvais goût que cet homme avait montrée au moment de notre séparation, et qui, en donnant la mesure de ses moeurs, indiquait qu'il ne s'ar-rêterait pas facilement dans ses entreprises. Me traiter ainsi, moi qu'il connaissait à peine 1 Se permettre de telles libertés, comme il eût pu le faire vis-à-vis de ses maîtressesI A y songer, la rougeur me montait au front et ma pudeur se ré-voltait. Je me sentais alors portée à un aveu qui m'eût mise à l'abri de pareilles insultes. Qu'est-ce qui me retint, et pourquoi n'ai-je pas persisté? C'est là une de ces énigmes dont le mot échappe. Aujour-d'hui même qu'il ne me reste plus de titre et de recours que , dans une entière sincérité, je ne saurais dire à quel sentiment
[OCR_aligned] 256 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. lui faire sentir à quel point ces libertés me répugnaient mais j'en voulais garder le secret pour moi, et ce fut le commen-cement de ma perte. XXVII De toute la nuit je ne pus fermer l'oeil. Il se passa en moi un combat qui dura jusqu'au matin sans amener de résolu-tion positive. Mon cerveau était en feu, mon imagination excitée au plus haut point. Je me rappelais les incidents de la journée et comprenais qu'ils allaient tenir une place essen-tielle dans ma vie. Moi qui jusque-là avais agi sincèrement en toute chose, pour la'première fois j'allais avoir un secret@ un mystère, un acte à cacher. Cette contrainte me causait un tourment que je ne saurais rendre. -Que faire pourtant@? Tout vous avouer, tout vous dire, ce , fut ma première pensée, Ludovic, et plût au ciel que je l'eusse suivie peut-être eussé-je échappé alors à l'abîme où je courais. Il n'y avait encore ni mal sérieux, ni imprudence irréparable. Avec plus de sagesse, je m'en serais tenue à ce parti tout me, le conseillait l'affection que vous me portiez, la confiance mutuelle qui devait exister entre nous, le pied sur lequel nous vivions et l'engagement qui nous liait l'un à l'autre, tout, jusqu'à cette familiarité de mauvais goût que cet homme avait montrée au moment de notre séparation, et qui, en donnant la mesure de ses moeurs, indiquait qu'il ne s'ar-rêterait pas facilement dans ses entreprises. Me traiter ainsi, moi qu'il connaissait à peine 1 Se permettre de telles libertés, comme il eût pu le faire vis-à-vis de ses maîtresses@I A y songer, la rougeur me montait au front et ma pudeur se ré-voltait. Je me sentais alors portée à un aveu qui m'eût mise à l'abri de pareilles insultes. Qu'est-ce qui me retint, et pourquoi n'ai-je pas persisté@? C'est là une de ces énigmes dont le mot échappe. Aujour-d'hui même qu'il ne me reste plus de titre et de recours que , dans une entière sincérité, je ne saurais dire à quel sentiment
[ GS_aligned] 256 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. lui faire sentir à quel point ces libertés me répugnaient mais j'en voulais garder le secret pour moi, et ce fut le commen-cement de ma perte. XXVII De toute la nuit je ne pus fermer l'oeil. Il se passa en moi un combat qui dura jusqu'au matin sans amener de résolu-tion positive. Mon cerveau était en feu, mon imagination excitée au plus haut point. Je me rappelais les incidents de la journée et comprenais qu'ils allaient tenir une place essen-tielle dans ma vie. Moi qui jusque-là avais agi sincèrement en toute chose, pour la première fois j'allais avoir un secret, un mystère, un acte à cacher. Cette contrainte me causait un tourment que je ne saurais rendre. @Que faire pourtant ? Tout vous avouer, tout vous dire, ce @@fut ma première pensée, Ludovic, et plût au ciel que je l'eusse suivie peut-être eussé-je échappé alors à l'abîme où je courais. Il n'y avait encore ni mal sérieux, ni imprudence irréparable. Avec plus de sagesse, je m'en serais tenue à ce parti tout me@ le conseillait l'affection que vous me portiez, la confiance mutuelle qui devait exister entre nous, le pied sur lequel nous vivions et l'engagement qui nous liait l'un à l'autre, tout, jusqu'à cette familiarité de mauvais goût que cet homme avait montrée au moment de notre séparation, et qui, en donnant la mesure de ses moeurs, indiquait qu'il ne s'ar-rêterait pas facilement dans ses entreprises. Me traiter ainsi, moi qu'il connaissait à peine ! Se permettre de telles libertés, comme il eût pu le faire vis-à-vis de ses maîtresses ! A y songer, la rougeur me montait au front et ma pudeur se ré-voltait. Je me sentais alors portée à un aveu qui m'eût mise à l'abri de pareilles insultes. Qu'est-ce qui me retint, et pourquoi n'ai-je pas persisté ? C'est là une de ces énigmes dont le mot échappe. Aujour-d'hui même qu'il ne me reste plus de titre et de recours que@@ dans une entière sincérité, je ne saurais dire à quel sentiment