[OCR_toInput] 258 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. faire sur lui? En me consultant de sang-froid, je ne trouvais dans mes impressions rien qui ne lui fût désavantageux. Se fier à un homme pareil était-ce possible? N'en avais-je pas assez vu de mes yeux, sans compter les bruits qui étaient arrivés à mes oreilles? Ne savais-je pas à quoi m'en tenir sur ses habitudes, sur ses fréquentations, sur ses désordres? La voix publique ne parlait-elle pas assez haut? Comment dès lors se faire illusion? Comment voir là-dedans l'étoffe d'un mari? A peine y avait-il celle d'un séducteur vulgaire. Eh bien! j'éprouvais, malgré tout, un faible pour lui. Ah 1 si favais su où j'allais, où un pareil oubli devait me conduire, j'aurais recueilli mes forces et résisté à cet entraî-nement. Mais c'était si vague encore et à mon sens si exempt de dangers ! Cet homme m'avait plu, m'avait distraite je ne l'avais pas trouvé si noir que je me l'étais imaginé. Si c'était un monstre, il avait bien caché ses griffes il s'était mis en frais pour moi il avait été aimable, spirituel, décent, sauf sa petite peccadille pourquoi donc un esclandre et une dénon-ciation? Voilà des explications bien subtiles et surtout bien inu-tiles, Ludovic elles ne prouvent qu'une chose, c'est l'éter-nelle inconséquence du coeur. J'avais mille motifs de v us préférer, et j'en préférai un autre vous étiez le choix le plus digne, je m'arrêtai à un indigne choix. Essayez donc de mettre de la logique là-dedans et d'y trouver un sens raison-nable 1 Je m'humilie et y renonce. Quant à vous, n'en soyez point froissé les pleurs que j'ai versés depuis doivent suf-fire à votre vengeance. Tout semblait conspirer contre moi, contre nous. Lorsque vous vîntes me voir dans la matinée, vous étiez sous le poids de vos torts. Vous aviez manqué, quoique involontairement, à la promesse que vous m'aviez faite. De là un certain em-barras dans votre maintien et un malaise qu'il vous fut im-possible de surmonter. De mon côté, j'avais vis-à-vis de vous un autre tort et qui troublait nécessairement ma con-science. Or, rien de plus gênant qu'une semblable situation, mê-lée de griefs réciproques. Notre entrevue s'en ressentit elle fut froide et manqua d'abandon. Qui le sait ? Un mot - eût suffi peut-être pour me mettre sur la voie et m'encourager à
[OCR_aligned] 258 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. faire sur lui@? En me consultant de sang-froid, je ne trouvais dans mes impressions rien qui ne lui fût désavantageux. Se fier à un homme pareil était-ce possible@? N'en avais-je pas assez vu de mes yeux, sans compter les bruits qui étaient arrivés à mes oreilles@? Ne savais-je pas à quoi m'en tenir sur ses habitudes, sur ses fréquentations, sur ses désordres@? La voix publique ne parlait-elle pas assez haut@? Comment dès lors se faire illusion@? Comment voir là-dedans l'étoffe d'un mari@? A peine y avait-il celle d'un séducteur vulgaire. Eh bien@! j'éprouvais, malgré tout, un faible pour lui. Ah 1 si @favais su où j'allais, où un pareil oubli devait me conduire, j'aurais recueilli mes forces et résisté à cet entraî-nement. Mais c'était si vague encore et à mon sens si exempt de dangers ! Cet homme m'avait plu, m'avait distraite je ne l'avais pas trouvé si noir que je me l'étais imaginé. Si c'était un monstre, il avait bien caché ses griffes il s'était mis en frais pour moi il avait été aimable, spirituel, décent, sauf sa petite peccadille pourquoi donc un esclandre et une dénon-ciation? Voilà des explications bien subtiles et surtout bien inu-tiles, Ludovic elles ne prouvent qu'une chose, c'est l'éter-nelle inconséquence du coeur. J'avais mille motifs de v us préférer, et j'en préférai un autre vous étiez le choix le plus digne, je m'arrêtai à un indigne choix. Essayez donc de mettre de la logique là-dedans et d'y trouver un sens raison-nable 1 Je m'humilie et y renonce. Quant à vous, n'en soyez point froissé les pleurs que j'ai versés depuis doivent suf-fire à votre vengeance. Tout semblait conspirer contre moi, contre nous. Lorsque vous vîntes me voir dans la matinée, vous étiez sous le poids de vos torts. Vous aviez manqué, quoique involontairement, à la promesse que vous m'aviez faite. De là un certain em-barras dans votre maintien et un malaise qu'il vous fut im-possible de surmonter. De mon côté, j'avais vis-à-vis de vous un autre tort et qui troublait nécessairement ma con-science. Or, rien de plus gênant qu'une semblable situation, mê-lée de griefs réciproques. Notre entrevue s'en ressentit elle fut froide et manqua d'abandon. Qui le sait ? Un mot - eût suffi peut-être pour me mettre sur la voie et m'encourager à
[ GS_aligned] 258 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. faire sur lui ? En me consultant de sang-froid, je ne trouvais dans mes impressions rien qui ne lui fût désavantageux. Se fier à un homme pareil était-ce possible ? N'en avais-je pas assez vu de mes yeux, sans compter les bruits qui étaient arrivés à mes oreilles ? Ne savais-je pas à quoi m'en tenir sur ses habitudes, sur ses fréquentations, sur ses désordres ? La voix publique ne parlait-elle pas assez haut ? Comment dès lors se faire illusion ? Comment voir là-dedans l'étoffe d'un mari ? A peine y avait-il celle d'un séducteur vulgaire. Eh bien ! j'éprouvais, malgré tout, un faible pour lui. Ah ! si j'avais su où j'allais, où un pareil oubli devait me conduire, j'aurais recueilli mes forces et résisté à cet entraî-nement. Mais c'était si vague encore et à mon sens si exempt de dangers ! Cet homme m'avait plu, m'avait distraite je ne l'avais pas trouvé si noir que je me l'étais imaginé. Si c'était un monstre, il avait bien caché ses griffes il s'était mis en frais pour moi il avait été aimable, spirituel, décent, sauf sa petite peccadille pourquoi donc un esclandre et une dénon-ciation? Voilà des explications bien subtiles et surtout bien inu-tiles, Ludovic elles ne prouvent qu'une chose, c'est l'éter-nelle inconséquence du coeur. J'avais mille motifs de vous préférer, et j'en préférai un autre vous étiez le choix le plus digne, je m'arrêtai à un indigne choix. Essayez donc de mettre de la logique là-dedans et d'y trouver un sens raison-nable ! Je m'humilie et y renonce. Quant à vous, n'en soyez point froissé les pleurs que j'ai versés depuis doivent suf-fire à votre vengeance. Tout semblait conspirer contre moi, contre nous. Lorsque vous vîntes me voir dans la matinée, vous étiez sous le poids de vos torts. Vous aviez manqué, quoique involontairement, à la promesse que vous m'aviez faite. De là un certain em-barras dans votre maintien et un malaise qu'il vous fut im-possible de surmonter. De mon côté, j'avais vis-à-vis de vous un autre tort et qui troublait nécessairement ma con-science. Or, rien de plus gênant qu'une semblable situation, mê-lée de griefs réciproques. Notre entrevue s'en ressentit elle fut froide et manqua d'abandon. Qui le sait ? Un mot @@eût suffi peut-être pour me mettre sur la voie et m'encourager à