[OCR_toInput] 260 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. il y procéda avec ménagement, et-en usant des combinaisons les plus savantes. Il voyait bien qu'il n'était plus en face de ces créatures aguerries, qu'on aborde de vive force et que l'on prend d'assaut. Le désir de réussir le rendit circonspect il y mit de la mesure, du temps, du soin, et désarma mes défiances par une réserve poussée à l'excès. Faut-il l'avouer? Je m'habituai à le voir, et, quand il restait plusieurs jours sans venir, il me manquait. Comme vous le pensez, Ludovic, ses heures n'étaient pas les vôtres, et, par un arrangement tacite, nous avions combiné les choses de manière à ce que vous ne pussiez vous rencontrer. Vis-à-vis de vous, la trahison était flagrante, et là-dessus -mon coeur ne me laissait point d'illusion. L'empire passait à votre mystérieux rival, et le sentiment que vous m'inspiriez n'était plus qu'une amitié mêlée de remords, bien précieuse encore à mes yeux, et qu'à aucun prix je n'aurais voulu sa-crifier, car j'avais des retours, j'avais des éclairs de raison au milieu de ce vertige dont j'étais la proie. Plus d'une fois, j'en revenais à me dire que j'étais jouée, que cet homme poursuivait à mes dépens une gageure diabolique, où mon -honneur, ma vertu, ma vie même allaient disparaître sans retour que seul vous pouviez me sauver et m'arracher aux étreintes de ce mauvais génie que mon repos était près de vous, avec vous, et non dans cette voie inconnue où. je me laissais entraîner. Peut-être vous souvient-il du jour où le hasard vous mit en présence, Melchior et vous, sur le carré de mon loge-ment. Quelle détestable comédie, et combien j'eus à en rou-gir ! Il y avait là une occasion naturelle de tout déclarer, et, une fois Melchior parti, je fus sur le point de le faire. Ce mensonge si prolongé m'était odieux, et il me semblait que nous n'avions pas le droit, ni lui nimoi, de vous infliger de semblables ridicules. Je voulais parler et vous rendre l'ar-bitre de mon sort. Ensemble, nous aurions sondé la plaie de mon coeur et pris un parti ensuite. Si je l'eusse trop aimé pour renoncer à lui, je vous aurais demandé le sacrifice de vos projets et l'appui de votre amitié si, au contraire, je m'étais senti le courage de rompre, nous aurions agi de con-cert et pressé le dénoùment. Dans l'un ou dans l'autre cas,, c'était une conduite plus loyale-que cette sourde conspira
[OCR_aligned] 260 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. il y procéda avec ménagement, et-en usant des combinaisons les plus savantes. Il voyait bien qu'il n'était plus en face de ces créatures aguerries, qu'on aborde de vive force et que l'on prend d'assaut. Le désir de réussir le rendit circonspect il y mit de la mesure, du temps, du soin, et désarma mes défiances par une réserve poussée à l'excès. Faut-il l'avouer@? Je m'habituai à le voir, et, quand il restait plusieurs jours sans venir, il me manquait. Comme vous le pensez, Ludovic, ses heures n'étaient pas les vôtres, et, par un arrangement tacite, nous avions combiné les choses de manière à ce que vous ne pussiez vous rencontrer. Vis-à-vis de vous, la trahison était flagrante, et là-dessus -mon coeur ne me laissait point d'illusion. L'empire passait à votre mystérieux rival, et le sentiment que vous m'inspiriez n'était plus qu'une amitié mêlée de remords, bien précieuse encore à mes yeux, et qu'à aucun prix je n'aurais voulu sa-crifier, car j'avais des retours, j'avais des éclairs de raison au milieu de ce vertige dont j'étais la proie. Plus d'une fois, j'en revenais à me dire que j'étais jouée, que cet homme poursuivait à mes dépens une gageure diabolique, où mon -honneur, ma vertu, ma vie même allaient disparaître sans retour que seul vous pouviez me sauver et m'arracher aux étreintes de ce mauvais génie que mon repos était près de vous, avec vous, et non dans cette voie inconnue où. je me laissais entraîner. Peut-être vous souvient-il du jour où le hasard vous mit en présence, Melchior et vous, sur le carré de mon loge-ment. Quelle détestable comédie, et combien j'eus à en rou-gir ! Il y avait là une occasion naturelle de tout déclarer, et, une fois Melchior parti, je fus sur le point de le faire. Ce mensonge si prolongé m'était odieux, et il me semblait que nous n'avions pas le droit, ni lui ni@moi, de vous infliger de semblables ridicules. Je voulais parler et vous rendre l'ar-bitre de mon sort. Ensemble, nous aurions sondé la plaie de mon coeur et pris un parti ensuite. Si je l'eusse trop aimé pour renoncer à lui, je vous aurais demandé le sacrifice de vos projets et l'appui de votre amitié si, au contraire, je m'étais senti le courage de rompre, nous aurions agi de con-cert et pressé le dénoùment. Dans l'un ou dans l'autre cas,, c'était une conduite plus loyale-que cette sourde conspira
[ GS_aligned] 260 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. il y procéda avec ménagement, et en usant des combinaisons les plus savantes. Il voyait bien qu'il n'était plus en face de ces créatures aguerries, qu'on aborde de vive force et que l'on prend d'assaut. Le désir de réussir le rendit circonspect il y mit de la mesure, du temps, du soin, et désarma mes défiances par une réserve poussée à l'excès. Faut-il l'avouer ? Je m'habituai à le voir, et, quand il restait plusieurs jours sans venir, il me manquait. Comme vous le pensez, Ludovic, ses heures n'étaient pas les vôtres, et, par un arrangement tacite, nous avions combiné les choses de manière à ce que vous ne pussiez vous rencontrer. Vis-à-vis de vous, la trahison était flagrante, et là-dessus @mon coeur ne me laissait point d'illusion. L'empire passait à votre mystérieux rival, et le sentiment que vous m'inspiriez n'était plus qu'une amitié mêlée de remords, bien précieuse encore à mes yeux, et qu'à aucun prix je n'aurais voulu sa-crifier, car j'avais des retours, j'avais des éclairs de raison au milieu de ce vertige dont j'étais la proie. Plus d'une fois, j'en revenais à me dire que j'étais jouée, que cet homme poursuivait à mes dépens une gageure diabolique, où mon @honneur, ma vertu, ma vie même allaient disparaître sans retour que seul vous pouviez me sauver et m'arracher aux étreintes de ce mauvais génie que mon repos était près de vous, avec vous, et non dans cette voie inconnue où@ je me laissais entraîner. Peut-être vous souvient-il du jour où le hasard vous mit en présence, Melchior et vous, sur le carré de mon loge-ment. Quelle détestable comédie, et combien j'eus à en rou-gir ! Il y avait là une occasion naturelle de tout déclarer, et, une fois Melchior parti, je fus sur le point de le faire. Ce mensonge si prolongé m'était odieux, et il me semblait que nous n'avions pas le droit, ni lui ni moi, de vous infliger de semblables ridicules. Je voulais parler et vous rendre l'ar-bitre de mon sort. Ensemble, nous aurions sondé la plaie de mon coeur et pris un parti ensuite. Si je l'eusse trop aimé pour renoncer à lui, je vous aurais demandé le sacrifice de vos projets et l'appui de votre amitié si, au contraire, je m'étais senti le courage de rompre, nous aurions agi de con-cert et pressé le dénoûment. Dans l'un ou dans l'autre cas@, c'était une conduite plus loyale que cette sourde conspira