[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 263 sur son fauteuil comme si elle eût voulu se porter à mon sepours. Cette tutelle causait à Melchior up dépit dont il ne se défendait pas, et plus d'une fois, à voix basse, il s'çfforça de m'engager dans des plans de révolte.-Suivez-vous qu'elle devient ennuyeuse, la vieille femme! me disait-il. - Ne parlez pas ainsi, ou je vous copgédie, lui répondais-je. - A la bpnne heure, ajoutait-il mais si ses yeux étaient des pis-tolets, je serais criblé comme une cible. Quelle que fût ma faiblesse, jamais je ne transigeai sur ce Wint jamais je ne souffris1 sans le relever, un propos désobligeant pour ma grand'mère. C'est qu'elle était seule - l'honneur de la maison, c'est que, infirme, mourante, un pied dans la tombe, elle pépétrait dans s projets de cet homme, lisait dans son pceur et yoyait ma perte écrite sur son front c'est qu'au moment de me quitter, elle avait une illumination d'en haut et une sorte de révélation dé ma destinée. Melchior était pour elle un ennemi et si sa force eût été à la hauteur de sa volonté, elle l'eût chassé de la maison qu écrsé sous ses pieds comme une bête impure, Pauvre grapd'mère 1 que n'ai-je compris alors d'où venaient ses répugnances et com-bien elles étaient fondées 1 Je n'y vis d'abord qq'un effet de sa maladie et un caprice d'infirme, et quand je jugeai mieux les choses, il était, hélas 1 trop tard. Cependant cette aversion incurable de l'aïeule, cette opiniâtreté p, assister à nos entrevues eurent pour résultat de contenir Melchior et d'empêcher qu'il n'abusât de mon inexpé-rience. Il le sentait et redoublait do ruses et d'efforts. Il voyait bien que, restée seule, je serais à sa merci et incapable de pie défendre. Aussi que de petits manéges pour m'entraîner à des rendez-vous loin de la maison que de plaintes sur la gène à laquelle nous étions assujettis 1 Il avait tant à me dire, la4t de projets à me communiquer il devait me faire des cOllfidence si intéressantes ! Je résistai par instinct, et ne voulus me prêter à rien. Qu'il vint au logis Dl s'expliquât devant la grand'mère, voilà où j'en revenais sans en dé-mordre. S'il n'avait à me dire que des choses que je pusse entendre, la grand'mère n'était pas de trop, et d'ailleurs, avec son infirmité, elle était peu embarrassante. Que si, au con-traire, il avait à tenir un langage dont je dusse rougir, c'était
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 263 sur son fauteuil comme si elle eût voulu se porter à mon sepours. Cette tutelle causait à Melchior up dépit dont il ne se défendait pas, et plus d'une fois, à voix basse, il s'çfforça de m'engager dans des plans de révolte.@-Suivez-vous qu'elle devient ennuyeuse, la vieille femme@! me disait-il. - Ne parlez pas ainsi, ou je vous copgédie, lui répondais-je. - A la bpnne heure, ajoutait-il mais si ses yeux étaient des pis-tolets, je serais criblé comme une cible. Quelle que fût ma faiblesse, jamais je ne transigeai sur ce @Wint jamais je ne souffris1 sans le relever, un propos désobligeant pour ma grand'mère. C'est qu'elle était seule - l'honneur de la maison, c'est que, infirme, mourante, un pied dans la tombe, elle pépétrait dans @@s projets de cet homme, lisait dans son pceur et yoyait ma perte écrite sur son front c'est qu'au moment de me quitter, elle avait une illumination d'en haut et une sorte de révélation dé ma destinée. Melchior était pour elle un ennemi@ et si sa force eût été à la hauteur de sa volonté, elle l'eût chassé de la maison qu écr@sé sous ses pieds comme une bête impure, Pauvre grapd'mère 1 que n'ai-je compris alors d'où venaient ses répugnances et com-bien elles étaient fondées 1 Je n'y vis d'abord qq'un effet de sa maladie et un caprice d'infirme, et quand je jugeai mieux les choses, il était, hélas 1 trop tard. Cependant cette aversion incurable de l'aïeule, cette opiniâtreté p, assister à nos entrevues eurent pour résultat de contenir Melchior et d'empêcher qu'il n'abusât de mon inexpé-rience. Il le sentait et redoublait do ruses et d'efforts. Il voyait bien que, restée seule, je serais à sa merci et incapable de pie défendre. Aussi que de petits manéges pour m'entraîner à des rendez-vous loin de la maison que de plaintes sur la gène à laquelle nous étions assujettis 1 Il avait tant à me dire, la4t de projets à me communiquer il devait me faire des cOllfidence@ si intéressantes ! Je résistai@ par instinct, et ne voulus me prêter à rien. Qu'il vint au logis Dl s'expliquât devant la grand'mère, voilà où j'en revenais sans en dé-mordre. S'il n'avait à me dire que des choses que je pusse entendre, la grand'mère n'était pas de trop, et d'ailleurs, avec son infirmité, elle était peu embarrassante. Que si, au con-traire, il avait à tenir un langage dont je dusse rougir, c'était
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 263 sur son fauteuil comme si elle eût voulu se porter à mon secours. Cette tutelle causait à Melchior un dépit dont il ne se défendait pas, et plus d'une fois, à voix basse, il s'efforça de m'engager dans des plans de révolte. -S@avez-vous qu'elle devient ennuyeuse, la vieille femme ! me disait-il. -@Ne parlez pas ainsi, ou je vous congédie, lui répondais-je. -@A la bonne heure, ajoutait-il mais si ses yeux étaient des pis-tolets, je serais criblé comme une cible. Quelle que fût ma faiblesse, jamais je ne transigeai sur ce point jamais je ne souffris, sans le relever, un propos désobligeant pour ma grand'mère. C'est qu'elle était seule @@l'honneur de la maison, c'est que, infirme, mourante, un pied dans la tombe, elle pénétrait dans les projets de cet homme, lisait dans son coeur et voyait ma perte écrite sur son front c'est qu'au moment de me quitter, elle avait une illumination d'en haut et une sorte de révélation de ma destinée. Melchior était pour elle un ennemi, et si sa force eût été à la hauteur de sa volonté, elle l'eût chassé de la maison ou écrasé sous ses pieds comme une bête impure. Pauvre grand'mère ! que n'ai-je compris alors d'où venaient ses répugnances et com-bien elles étaient fondées ! Je n'y vis d'abord qu'un effet de sa maladie et un caprice d'infirme, et quand je jugeai mieux les choses, il était, hélas ! trop tard. Cependant cette aversion incurable de l'aïeule, cette opiniâtreté @à assister à nos entrevues eurent pour résultat de contenir Melchior et d'empêcher qu'il n'abusât de mon inexpé-rience. Il le sentait et redoublait de ruses et d'efforts. Il voyait bien que, restée seule, je serais à sa merci et incapable de @me défendre. Aussi que de petits manéges pour m'entraîner à des rendez-vous loin de la maison que de plaintes sur la gêne à laquelle nous étions assujettis ! Il avait tant à me dire, tant de projets à me communiquer il devait me faire des co@nfidences si intéressantes ! Je résistait par instinct, et ne voulus me prêter à rien. Qu'il vînt au logis et s'expliquât devant la grand'mère, voilà où j'en revenais sans en dé-mordre. S'il n'avait à me dire que des choses que je pusse entendre, la grand'mère n'était pas de trop, et d'ailleurs, avec son infirmité, elle était peu embarrassante. Que si, au con-traire, il avait à tenir un langage dont je dusse rougir, c'était