[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE., 265 XXIX Vous vous souvenez, Ludovic, de la scène qui eut lieu près du 'it de mort de ma grand-mère. De semblables souve-nirs ne s'effacent jamais. Sans défiance alors, vous n'en comprîtes pas le sens, vous ne vîtes pas tout ce qu'il y avait de grave et de solennel dans cet engagement, pris en face de la tombe, avec les parents morts pour témoins et cette mou-rante qui servait d'intermédiaire entre eux et nous. Aujour-d'hui encore, lorsque je songe que j'ai manqué à une pro-messe ainsi faite, à une parole ainsi donnée, à un gage échangé dans de telles circonstances, il me prend comme une horreur et un dégoût de moi-même. Je me demande s'il est vrai que j'aie pu pousser l'impiété aussi loin, profaner des cendres vénérées, me jouer de ce que les hommes ont de plus sacré, l'obéissance' aux aïeux et le respect dû à leur mémoire. Le fait est que, dans les premières semaines qui suivi-rent la môrt de ma grand'mère, l'idée d'enfreindre ses der-nières volontés ne se présenta à mon esprit que comme un sacrilége qu'à aucun prix et sous aucun prétexte je ne com-mettrais. Cet anneau qui venait d'elle et que vous aviez passé à mon doigt était pour moi un lien plus fort que la bénédic-tion du prêtre et la parole de l'officier municipal. A la moindre révolte de mon coeur, cet anneau me brûlait les chairs, comme pour me rappeler ma condition nouvelle. D'ailleurs ma grand'mère, absente pour tous, ne l'était pas pour moi j'avais son fauteuil sous les yeux, et plus d'une fois, le soir, quand l'ombre commençait à se faire, il me sembla voir son regard attaché sur le mien, tantôt sou-riant, tantôt sombre, suivant que mon imagination s'en al-lait vers vous, Ludovic, ou vers ce Melchior qu'elle poursui-vait, même du fond de sa tombe. J'avais pris mon parti et aussi sagement qu'il était possible de le faire, comme ma grand'mère me l'avait pres-crit et avec la ferme résolution d'aller jusqu'au bout. Ses
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE., 265 XXIX Vous vous souvenez, Ludovic, de la scène qui eut lieu près du 'it de mort de ma grand-mère. De semblables souve-nirs ne s'effacent jamais. Sans défiance alors, vous n'en comprîtes pas le sens, vous ne vîtes pas tout ce qu'il y avait de grave et de solennel dans cet engagement, pris en face de la tombe, avec les parents morts pour témoins et cette mou-rante qui servait d'intermédiaire entre eux et nous. Aujour-d'hui encore, lorsque je songe que j'ai manqué à une pro-messe ainsi faite, à une parole ainsi donnée, à un gage échangé dans de telles circonstances, il me prend comme une horreur et un dégoût de moi-même. Je me demande s'il est vrai que j'aie pu pousser l'impiété aussi loin, profaner des cendres vénérées, me jouer de ce que les hommes ont de plus sacré, l'obéissance' aux aïeux et le respect dû à leur mémoire. Le fait est que, dans les premières semaines qui suivi-rent la môrt de ma grand'mère, l'idée d'enfreindre ses der-nières volontés ne se présenta à mon esprit que comme un sacrilége qu'à aucun prix et sous aucun prétexte je ne com-mettrais. Cet anneau qui venait d'elle et que vous aviez passé à mon doigt était pour moi un lien plus fort que la bénédic-tion du prêtre et la parole de l'officier municipal. A la moindre révolte de mon coeur, cet anneau me brûlait les chairs, comme pour me rappeler ma condition nouvelle. D'ailleurs ma grand'mère, absente pour tous, ne l'était pas pour moi j'avais son fauteuil sous les yeux, et plus d'une fois, le soir, quand l'ombre commençait à se faire, il me sembla voir son regard attaché sur le mien, tantôt sou-riant, tantôt sombre, suivant que mon imagination s'en al-lait vers vous, Ludovic, ou vers ce Melchior qu'elle poursui-vait, même du fond de sa tombe. J'avais pris mon parti et aussi sagement qu'il était possible de le faire, comme ma grand'mère me l'avait pres-crit et avec la ferme résolution d'aller jusqu'au bout. Ses
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE.@ 265 XXIX Vous vous souvenez, Ludovic, de la scène qui eut lieu près du lit de mort de ma grand'mère. De semblables souve-nirs ne s'effacent jamais. Sans défiance alors, vous n'en comprîtes pas le sens, vous ne vîtes pas tout ce qu'il y avait de grave et de solennel dans cet engagement, pris en face de la tombe, avec les parents morts pour témoins et cette mou-rante qui servait d'intermédiaire entre eux et nous. Aujour-d'hui encore, lorsque je songe que j'ai manqué à une pro-messe ainsi faite, à une parole ainsi donnée, à un gage échangé dans de telles circonstances, il me prend comme une horreur et un dégoût de moi-même. Je me demande s'il est vrai que j'aie pu pousser l'impiété aussi loin, profaner des cendres vénérées, me jouer de ce que les hommes ont de plus sacré, l'obéissance@ aux aïeux et le respect dû à leur mémoire. Le fait est que, dans les premières semaines qui suivi-rent la mort de ma grand'mère, l'idée d'enfreindre ses der-nières volontés ne se présenta à mon esprit que comme un sacrilége qu'à aucun prix et sous aucun prétexte je ne com-mettrais. Cet anneau qui venait d'elle et que vous aviez passé à mon doigt était pour moi un lien plus fort que la bénédic-tion du prêtre et la parole de l'officier municipal. A la moindre révolte de mon coeur, cet anneau me brûlait les chairs, comme pour me rappeler ma condition nouvelle. D'ailleurs ma grand'mère, absente pour tous, ne l'était pas pour moi j'avais son fauteuil sous les yeux, et plus d'une fois, le soir, quand l'ombre commençait à se faire, il me sembla voir son regard attaché sur le mien, tantôt sou-riant, tantôt sombre, suivant que mon imagination s'en al-lait vers vous, Ludovic, ou vers ce Melchior qu'elle poursui-vait, même du fond de sa tombe. J'avais pris mon parti et aussi sagement qu'il était possible de le faire, comme ma grand'mère me l'avait pres-crit et avec la ferme résolution d'aller jusqu'au bout. Ses