[OCR_toInput] 266 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. derniers mots retentissaient encore à mon oreille. - Chasse l'autre, m'avait-elle dit. C'était bien cruel pourtant je n'hésitai pas. Quand Melchior se présenta, ma porte lui fut refusée il insista, ce fut en vain. Il m'écrivit je lui ren-voyai ses lettres sans les ouvrir il passa des journées en-tières en contemplation à ses croisées, épiant un regard, at-tendant un mot le restai inexorable. Si j'avais pu trouvér. un prétexte plausible, j'aurais changé de quartier. Mais, de près ou de loin, je n'en maintins pas avec moins de rigueur les consignes que je m'étais imposées et défendais mon hon-neur et le vôtre, Ludovic, comme si je vous eusse déjà apC. partenu. Qne ce fût sans effort, sans trouble, sans une violence exercée sur moi-même, vous ne le croiriez pas. Mon coeur saignait, au contraire, et cruellement mais j'en étouffais les battements et j'en contenais la plainte. Je passais des jour-nées et des nuits à me persuader que c'était un sacrifice né-cessaire, que je le devais aux miens et à vous surtout, qui vous étiez toujours montré si indulgent et si secourable. Je dépensais dans ce combat toute l'énergie dont je suis ca-pable, et le renouvelais sans être jamais lasse ni vaincue. Il eût fallu se hâter, Ludovic, faire ce que vous avait conseillé la grand'mère, préoipiter les choses, supprimer les délais, se passer au besoin des grands-parents. Si j'avais pu parler, je vous l'aurais dit avec un accent plus ferme et en vous montrant le danger d'un ajournement. Je ne le fis pas, je ne pouvais pas le faire. Toute ma puissance s'épuisait à maintenir les choses sur le même pied, à être le lendemain ce que j'étais la veille, digne de vous, et à l'abri de toute atteinte. Pour le reste, je m'en remettais à vos soins, à votre affection. C'était à vous de presser la rentrée au port, afin de m'épargner et de vous épargner les horreurs d'un nouveau naufrage. Si vous saviez tout ce qui s'est passé dans cette période de ma vie, vous me pardonneriez les peines que j'ai pu vous causer depuis lors. Jamais jeune fille n'a été plus vivement attaquée et ne s'est plus vigoureusement défendue. Je m'é-tais promis que, mon aïeule morte, pas un homme, si ce n'est vous, ne mettrait les pieds dans mon logis et pourtant j'avais affaire à un séducteur bien entreprenant, et Dieu sait
[OCR_aligned] 266 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. derniers mots retentissaient encore à mon oreille. - Chasse l'autre, m'avait-elle dit. C'était bien cruel pourtant je n'hésitai pas. Quand Melchior se présenta, ma porte lui fut refusée il insista, ce fut en vain. Il m'écrivit je lui ren-voyai ses lettres sans les ouvrir il passa des journées en-tières en contemplation à ses croisées, épiant un regard, at-tendant un mot le restai inexorable. Si j'avais pu trouvér. un prétexte plausible, j'aurais changé de quartier. Mais, de près ou de loin, je n'en maintins pas avec moins de rigueur les consignes que je m'étais imposées et défendais mon hon-neur et le vôtre, Ludovic, comme si je vous eusse déjà apC. partenu. Qne ce fût sans effort, sans trouble, sans une violence exercée sur moi-même, vous ne le croiriez pas. Mon coeur saignait, au contraire, et cruellement mais j'en étouffais les battements et j'en contenais la plainte. Je passais des jour-nées et des nuits à me persuader que c'était un sacrifice né-cessaire, que je le devais aux miens et à vous surtout, qui vous étiez toujours montré si indulgent et si secourable. Je dépensais dans ce combat toute l'énergie dont je suis ca-pable, et le renouvelais sans être jamais lasse ni vaincue. Il eût fallu se hâter, Ludovic, faire ce que vous avait conseillé la grand'mère, préoipiter les choses, supprimer les délais, se passer au besoin des grands-parents. Si j'avais pu parler, je vous l'aurais dit avec un accent plus ferme et en vous montrant le danger d'un ajournement. Je ne le fis pas, je ne pouvais pas le faire. Toute ma puissance s'épuisait à maintenir les choses sur le même pied, à être le lendemain ce que j'étais la veille, digne de vous, et à l'abri de toute atteinte. Pour le reste, je m'en remettais à vos soins, à votre affection. C'était à vous de presser la rentrée au port, afin de m'épargner et de vous épargner les horreurs d'un nouveau naufrage. Si vous saviez tout ce qui s'est passé dans cette période de ma vie, vous me pardonneriez les peines que j'ai pu vous causer depuis lors. Jamais jeune fille n'a été plus vivement attaquée et ne s'est plus vigoureusement défendue. Je m'é-tais promis que, mon aïeule morte, pas un homme, si ce n'est vous, ne mettrait les pieds dans mon logis et pourtant j'avais affaire à un séducteur bien entreprenant, et Dieu sait
[ GS_aligned] 266 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. derniers mots retentissaient encore à mon oreille. - Chasse l'autre, m'avait-elle dit. C'était bien cruel pourtant je n'hésitai pas. Quand Melchior se présenta, ma porte lui fut refusé@ il insista, ce fut en vain. Il m'écrivit je lui ren-voyai ses lettres sans les ouvrir il passa des journées en-tières en contemplation à ses croisées, épiant un regard, at-tendant un mot je restai inexorable. Si j'avais pu trouver@ un prétexte plausible, j'aurais changé de quartier. Mais, de près ou de loin, je n'en maintins pas avec moins de rigueur les consignes que je m'étais imposées et défendais mon hon-neur et le vôtre, Ludovic, comme si je vous eusse déjà ap@@-partenu. Que ce fût sans effort, sans trouble, sans une violence exercée sur moi-même, vous ne le croiriez pas. Mon coeur saignait, au contraire, et cruellement mais j'en étouffais les battements et j'en contenais la plainte. Je passais des jour-nées et des nuits à me persuader que c'était un sacrifice né-cessaire, que je le devais aux miens et à vous surtout, qui vous étiez toujours montré si indulgent et si secourable. Je dépensais dans ce combat toute l'énergie dont je suis ca-pable, et le renouvelais sans être jamais lasse ni vaincue. Il eût fallu se hâter, Ludovic, faire ce que vous avait conseillé la grand'mère, précipiter les choses, supprimer les délais, se passer au besoin des grands-parents. Si j'avais pu parler, je vous l'aurais dit avec un accent plus ferme et en vous montrant le danger d'un ajournement. Je ne le fis pas, je ne pouvais pas le faire. Toute ma puissance s'épuisait à maintenir les choses sur le même pied, à être le lendemain ce que j'étais la veille, digne de vous, et à l'abri de toute atteinte. Pour le reste, je m'en remettais à vos soins, à votre affection. C'était à vous de presser la rentrée au port, afin de m'épargner et de vous épargner les horreurs d'un nouveau naufrage. Si vous saviez tout ce qui s'est passé dans cette période de ma vie, vous me pardonneriez les peines que j'ai pu vous causer depuis lors. Jamais jeune fille n'a été plus vivement attaquée et ne s'est plus vigoureusement défendue. Je m'é-tais promis que, mon aïeule morte, pas un homme, si ce n'est vous, ne mettrait les pieds dans mon logis et pourtant j'avais affaire à un séducteur bien entreprenant, et Dieu sait