[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 269 où cette scène se passait. Par le concours des circonstances, j'étais compromise à un point qu'aucune réparation n'était possible, si ce n'est celle que pouvait m'offrir Melcbior. Son but était atteint il m'avait mise à la discrétion de son hon-neur. Triste garantie ! et je le vis bien plus tard. Je succombai une barrière s'éleva entre vous et moi je ne pouvais plus être à vous, Ludovic. Les heures s'écou-laient il fallut prendre un parti. Encore quelques instants, et vous alliez venir chercher votre fiancée impossible de vous attendre en vous voyant je serais tombée morte à vos pieds. Nous primes donc, Melchior et moi, nos dernières dis-positions. Au petit jour, et quand la porte fut ouverte, il quitta la maison. Un rendez-vous avait été fixé, et je devais aller le rejoindre. Il passa sans être aperçu peut-être le concierge était-il son complice. Quant à moi, je restai pendant une heure encore abîmée dans mes regrets et mes remords. -Toutes vos bontés me revinrent alors à la mémoire, et je me trouvai bien ingrate, bien cruelle et en même temps bien déchue. -Qu'ai liez-vous penser de moi? Hélas 1 quoi que vous pussiez en penser, la réalité dépasserait vos suppositions. J'étais une fille déshonorée ! XXX - Pourtant, Ludovic, je vous écrivis quelques mots, non pas tels que j'aurais voulu les écrire, mais assez précis pour que désormais vous me regardassiez comme perdue pour vous. Puis j'enlevai de mon doigt l'anneau qui me venait de ma grand'mère et qui avait si mal préservé mon honneur. Je n'étais plus digne de le porter, quoi qu'il arrivât et de quel-que façon que tournassent les choses. Je rejoignis Melchior et le trouvai ivre de son bonheur. Moi-même, à ce premier moment, j'éprouvai ce vertige des sens qui n'est que la fausse monnaie de l'amour. Melchior
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 269 où cette scène se passait. Par le concours des circonstances, j'étais compromise à un point qu'aucune réparation n'était possible, si ce n'est celle que pouvait m'offrir Melcbior. Son but était atteint il m'avait mise à la discrétion de son hon-neur. Triste garantie ! et je le vis bien plus tard. Je succombai une barrière s'éleva entre vous et moi je ne pouvais plus être à vous, Ludovic. Les heures s'écou-laient il fallut prendre un parti. Encore quelques instants, et vous alliez venir chercher votre fiancée impossible de vous attendre en vous voyant je serais tombée morte à vos pieds. Nous primes donc, Melchior et moi, nos dernières dis-positions. Au petit jour, et quand la porte fut ouverte, il quitta la maison. Un rendez-vous avait été fixé, et je devais aller le rejoindre. Il passa sans être aperçu peut-être le concierge était-il son complice. Quant à moi, je restai pendant une heure encore abîmée dans mes regrets et mes remords. -Toutes vos bontés me revinrent alors à la mémoire, et je me trouvai bien ingrate, bien cruelle et en même temps bien déchue. -Qu'ai liez-vous penser de moi@? Hélas 1 quoi que vous pussiez en penser, la réalité dépasserait vos suppositions. J'étais une fille déshonorée ! XXX - Pourtant, Ludovic, je vous écrivis quelques mots, non pas tels que j'aurais voulu les écrire, mais assez précis pour que désormais vous me regardassiez comme perdue pour vous. Puis j'enlevai de mon doigt l'anneau qui me venait de ma grand'mère et qui avait si mal préservé mon honneur. Je n'étais plus digne de le porter, quoi qu'il arrivât et de quel-que façon que tournassent les choses. Je rejoignis Melchior et le trouvai ivre de son bonheur. Moi-même, à ce premier moment, j'éprouvai ce vertige des sens qui n'est que la fausse monnaie de l'amour. Melchior
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 269 où cette scène se passait. Par le concours des circonstances, j'étais compromise à un point qu'aucune réparation n'était possible, si ce n'est celle que pouvait m'offrir Melchior. Son but était atteint il m'avait mise à la discrétion de son hon-neur. Triste garantie ! et je le vis bien plus tard. Je succombai une barrière s'éleva entre vous et moi je ne pouvais plus être à vous, Ludovic. Les heures s'écou-laient il fallut prendre un parti. Encore quelques instants, et vous alliez venir chercher votre fiancée impossible de vous attendre en vous voyant je serais tombée morte à vos pieds. Nous prîmes donc, Melchior et moi, nos dernières dis-positions. Au petit jour, et quand la porte fut ouverte, il quitta la maison. Un rendez-vous avait été fixé, et je devais aller le rejoindre. Il passa sans être aperçu peut-être le concierge était-il son complice. Quant à moi, je restai pendant une heure encore abîmée dans mes regrets et mes remords. @Toutes vos bontés me revinrent alors à la mémoire, et je me trouvai bien ingrate, bien cruelle et en même temps bien déchue. @Qu'a@lliez-vous penser de moi ? Hélas ! quoi que vous pussiez en penser, la réalité dépasserait vos suppositions. J'étais une fille déshonorée ! XXX@@ Pourtant, Ludovic, je vous écrivis quelques mots, non pas tels que j'aurais voulu les écrire, mais assez précis pour que désormais vous me regardassiez comme perdue pour vous. Puis j'enlevai de mon doigt l'anneau qui me venait de ma grand'mère et qui avait si mal préservé mon honneur. Je n'étais plus digne de le porter, quoi qu'il arrivât et de quel-que façon que tournassent les choses. Je rejoignis Melchior et le trouvai ivre de son bonheur. Moi-même, à ce premier moment, j'éprouvai ce vertige des sens qui n'est que la fausse monnaie de l'amour. Melchior