[OCR_toInput] CE Ut ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 277 t6 - Malheureuse enfant ! s'écria Ludovic hors de lui, eL se frappant le front avec un geste désespéré. Puis, comme éclairé par une réflexion subite - Non, non, ajouta-t-il, c'est impossible. Si jeune, avec tant de jours devant elle 1 Je ne puis le croire cela n'est pas. Au dernier moment, sa main l'aura trahie. Non, elle n'est pas morte ! Que de fois le hasard trompe la volonté 1 Et puis que de circonstances, que d'empêchements imprévus 1 Elle vit encore tout me le dit, tout me l'atteste, courons. En parlant ainsi, Ludovic avait quitté l'étude il était déjà loin. Son itinéraire était tracé il allait directement chez Marguerite. Le concierge ne lui avait-il pas dit qu'elle logeait toujours au même endroit? Sa maison lui était familière morte ou vive, il savait où la trouver. Cependant, en chemin, un scrupule le prit -- Y aller seul, se dit-il, n'est-ce pas faire les choses à demi? Ce qu'il .lai faut maintenant, c'est le médecin du corps plus tard viendra le médecin de l'âme. Justement sur son chemin logeait un jeune docteur de ses amis, un garçon à la fois instruit et sûr, qui avait toute sa confiance et la méritait. Il le trouva heureusement chez lui et l'emmena. - Pourvu que nous arrivions assez tôt, s'écriait-ii de temps à autre et tout en expliquant de quoi il s'agissait. Quand Ludovic rentra dans cette rue qui avait été le théâtre de ses amours, il crut que le coeur lui manquerait. Pas un objet qui ne lui rappelât un souvenir. Ici il rencontrait Mar-guerile le matin, là il lui avait parlé une dernière fois. Rien de changé dans l'aspect des lieux il n'était pas jusqu'aux croisées du logement qui n'eussent gardé leurs festons de verdure. Les marchands du quartier le saluaient comme une vieille connaissance les enfants le regardaient d'un air curieux et l'appelaient par son nom il rentrait comme en posses- -sion de ce qu'il avait aimé, de ce qu'il avait connu, de ce lui était resté gravé dans sa mémoire -en traits que rien ne pouvait effacer. Ces impressions, ces réflexions ne l'empêchaient pas de se hâter et de presser son compagnon. - Docteur, lui disait-il, plus vite, je vous en supplie.
[OCR_aligned] CE Ut ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 277 t6 - Malheureuse enfant ! s'écria Ludovic hors de lui, eL se frappant le front avec un geste désespéré. Puis, comme éclairé par une réflexion subite - Non, non, ajouta-t-il, c'est impossible. Si jeune, avec tant de jours devant elle 1 Je ne puis le croire cela n'est pas. Au dernier moment, sa main l'aura trahie. Non, elle n'est pas morte ! Que de fois le hasard trompe la volonté 1 Et puis que de circonstances, que d'empêchements imprévus 1 Elle vit encore tout me le dit, tout me l'atteste, courons. En parlant ainsi, Ludovic avait quitté l'étude il était déjà loin. Son itinéraire était tracé il allait directement chez Marguerite. Le concierge ne lui avait-il pas dit qu'elle logeait toujours au même endroit@? Sa maison lui était familière morte ou vive, il savait où la trouver. Cependant, en chemin, un scrupule le prit -- Y aller seul, se dit-il, n'est-ce pas faire les choses à demi? Ce qu'il .lai faut maintenant, c'est le médecin du corps plus tard viendra le médecin de l'âme. Justement sur son chemin logeait un jeune docteur de ses amis, un garçon à la fois instruit et sûr, qui avait toute sa confiance et la méritait. Il le trouva heureusement chez lui et l'emmena. - Pourvu que nous arrivions assez tôt, s'écriait-ii de temps à autre et tout en expliquant de quoi il s'agissait. Quand Ludovic rentra dans cette rue qui avait été le théâtre de ses amours, il crut que le coeur lui manquerait. Pas un objet qui ne lui rappelât un souvenir. Ici il rencontrait Mar-guerile le matin, là il lui avait parlé une dernière fois. Rien de changé dans l'aspect des lieux il n'était pas jusqu'aux croisées du logement qui n'eussent gardé leurs festons de verdure. Les marchands du quartier le saluaient comme une vieille connaissance les enfants le regardaient d'un air curieux et l'appelaient par son nom il rentrait comme en posses- -sion de ce qu'il avait aimé, de ce qu'il avait connu, de ce lui était resté gravé dans sa mémoire -en traits que rien ne pouvait effacer. Ces impressions, ces réflexions ne l'empêchaient pas de se hâter et de presser son compagnon. - Docteur, lui disait-il, plus vite, je vous en supplie.
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 277@@@ -@Malheureuse enfant ! s'écria Ludovic hors de lui, et se frappant le front avec un geste désespéré. Puis, comme éclairé par une réflexion subite -@Non, non, ajouta-t-il, c'est impossible. Si jeune, avec tant de jours devant elle ! Je ne puis le croire cela n'est pas. Au dernier moment, sa main l'aura trahie. Non, elle n'est pas morte ! Que de fois le hasard trompe la volonté ! Et puis que de circonstances, que d'empêchements imprévus ! Elle vit encore tout me le dit, tout me l'atteste, courons. En parlant ainsi, Ludovic avait quitté l'étude il était déjà loin. Son itinéraire était tracé il allait directement chez Marguerite. Le concierge ne lui avait-il pas dit qu'elle logeait toujours au même endroit ? Sa maison lui était familière morte ou vive, il savait où la trouver. Cependant, en chemin, un scrupule le prit @-@Y aller seul, se dit-il, n'est-ce pas faire les choses à demi? Ce qu'il @lui faut maintenant, c'est le médecin du corps plus tard viendra le médecin de l'âme. Justement sur son chemin logeait un jeune docteur de ses amis, un garçon à la fois instruit et sûr, qui avait toute sa confiance et la méritait. Il le trouva heureusement chez lui et l'emmena. -@Pourvu que nous arrivions assez tôt, s'écriait-il de temps à autre et tout en expliquant de quoi il s'agissait. Quand Ludovic rentra dans cette rue qui avait été le théâtre de ses amours, il crut que le coeur lui manquerait. Pas un objet qui ne lui rappelât un souvenir. Ici il rencontrait Mar-guerite le matin, là il lui avait parlé une dernière fois. Rien de changé dans l'aspect des lieux il n'était pas jusqu'aux croisées du logement qui n'eussent gardé leurs festons de verdure. Les marchands du quartier le saluaient comme une vieille connaissance les enfants le regardaient d'un air curieux et l'appelaient par son nom il rentrait comme en posses@@-sion de ce qu'il avait aimé, de ce qu'il avait connu, de ce qui était resté gravé dans sa mémoire @en traits que rien ne pouvait effacer. Ces impressions, ces réflexions ne l'empêchaient pas de se hâter et de presser son compagnon. -@Docteur, lui disait-il, plus vite, je vous en supplie.