[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 283 quer leur destination. C'étaient des souvenirs laissés à des amies d'enfance ou des dons à de pauvres gens du voisinage qu'elle avait coutume de secourir. Dans l'acte qui instituait le jeune avocat pour son héritier, ces divers voeux étaient exprimés dans la forme la plus simple et la plus touchante. Elle s'excusait d'avoir si peu à offrir, et priait qu'on lui tint compte de l'intention saps s'arrêter à la valeur des choses. Chaque legs était d'ailleurs approprié à la personne avec un soin délicat qui y ajoutait un nouveau prix. Marguerite eut une dernière attention elle laissa son se-crétaire ouvert et plaça sur la tablette la pièce qui rendait Ludovic maître de tout régler chez elle et d'agir à son gré. Près du testament était l'anneau, ce triste et mystérieux em-blème. Dès le premier abord les yeux devaient se porter sur ces objets, et le jeune homme y reconnaîtrait quelles avaient été, au moment de quitter ce monde, la pensée de la mou-rante et sa préoccupation. Quand elle en eut fini avec la terre, Marguerite songea au ciel elle s'agenouilla devant le portrait de sa grand'mère et pria avec ferveur. Que fut cette prière? Sans doute un acte de contritipp et en même temps un cri de désespoir. Elle prit Dieu à témoin, et, lui montrant l'état de son âme, invo-qua sa miséricorde ayec un accent éploré. Puis s'adressant à cette aïeule qui avait si saintement vécu et si saintement fini, à sa mère moissonnée avant le temps et qui, son mari mort, avait, elle aussi, manqué de courage, elle les conjura sans doute d'intercéder pour elle et d'obtenir qu'elle fût admise à leurs côtés, daps le séjour des âmes pures ou purifiées par le repentir. Elle leur demanda d'unir leurs prières à la sienne afin d'en augmenter l'effet et d'ob-tenir ce pardon qui descend d'en haut sur les coeurs humi-liés et sincères. Quand elle eut mis sa conscience en paix, autant que le permettait l'acte violent auquel elle était résolue, elle monta sur son lit, ajusta ses vêtements de manière à ce que rien n'y pût amener du désordre, s'étendit sur les coussins, et, s'emparant d'une petite fiole qui était à sa portée, elle l'ap-procha de ses lèvres. 1 Quelques minutes après , elle était plongée dans un en-gourdissement profond.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 283 quer leur destination. C'étaient des souvenirs laissés à des amies d'enfance ou des dons à de pauvres gens du voisinage qu'elle avait coutume de secourir. Dans l'acte qui instituait le jeune avocat pour son héritier, ces divers voeux étaient exprimés dans la forme la plus simple et la plus touchante. Elle s'excusait d'avoir si peu à offrir, et priait qu'on lui tint compte de l'intention saps s'arrêter à la valeur des choses. Chaque legs était d'ailleurs approprié à la personne avec un soin délicat qui y ajoutait un nouveau prix. Marguerite eut une dernière attention elle laissa son se-crétaire ouvert et plaça sur la tablette la pièce qui rendait Ludovic maître de tout régler chez elle et d'agir à son gré. Près du testament était l'anneau, ce triste et mystérieux em-blème. Dès le premier abord les yeux devaient se porter sur ces objets, et le jeune homme y reconnaîtrait quelles avaient été, au moment de quitter ce monde, la pensée de la mou-rante et sa préoccupation. Quand elle en eut fini avec la terre, Marguerite songea au ciel elle s'agenouilla devant le portrait de sa grand'mère et pria avec ferveur. Que fut cette prière@? Sans doute un acte de contritipp et en même temps un cri de désespoir. Elle prit Dieu à témoin, et, lui montrant l'état de son âme, invo-qua sa miséricorde ayec un accent éploré. Puis s'adressant à cette aïeule qui avait si saintement vécu et si saintement fini, à sa mère moissonnée avant le temps et qui, son mari mort, avait, elle aussi, manqué de courage, elle les conjura sans doute d'intercéder pour elle et d'obtenir qu'elle fût admise à leurs côtés, daps le séjour des âmes pures ou purifiées par le repentir. Elle leur demanda d'unir leurs prières à la sienne afin d'en augmenter l'effet et d'ob-tenir ce pardon qui descend d'en haut sur les coeurs humi-liés et sincères. Quand elle eut mis sa conscience en paix, autant que le permettait l'acte violent auquel elle était résolue, elle monta sur son lit, ajusta ses vêtements de manière à ce que rien n'y pût amener du désordre, s'étendit sur les coussins, et, s'emparant d'une petite fiole qui était à sa portée, elle l'ap-procha de ses lèvres. 1 Quelques minutes après , elle était plongée dans un en-gourdissement profond.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 283 quer leur destination. C'étaient des souvenirs laissés à des amies d'enfance ou des dons à de pauvres gens du voisinage qu'elle avait coutume de secourir. Dans l'acte qui instituait le jeune avocat pour son héritier, ces divers voeux étaient exprimés dans la forme la plus simple et la plus touchante. Elle s'excusait d'avoir si peu à offrir, et priait qu'on lui tint compte de l'intention sans s'arrêter à la valeur des choses. Chaque legs était d'ailleurs approprié à la personne avec un soin délicat qui y ajoutait un nouveau prix. Marguerite eut une dernière attention elle laissa son se-crétaire ouvert et plaça sur la tablette la pièce qui rendait Ludovic maître de tout régler chez elle et d'agir à son gré. Près du testament était l'anneau, ce triste et mystérieux em-blème. Dès le premier abord les yeux devaient se porter sur ces objets, et le jeune homme y reconnaîtrait quelles avaient été, au moment de quitter ce monde, la pensée de la mou-rante et sa préoccupation. Quand elle en eut fini avec la terre, Marguerite songea au ciel elle s'agenouilla devant le portrait de sa grand'mère et pria avec ferveur. Que fut cette prière ? Sans doute un acte de contrition et en même temps un cri de désespoir. Elle prit Dieu à témoin, et, lui montrant l'état de son âme, invo-qua sa miséricorde avec un accent éploré. Puis s'adressant à cette aïeule qui avait si saintement vécu et si saintement fini, à sa mère moissonnée avant le temps et qui, son mari mort, avait, elle aussi, manqué de courage, elle les conjura sans doute d'intercéder pour elle et d'obtenir qu'elle fût admise à leurs côtés, dans le séjour des âmes pures ou purifiées par le repentir. Elle leur demanda d'unir leurs prières à la sienne afin d'en augmenter l'effet et d'ob-tenir ce pardon qui descend d'en haut sur les coeurs humi-liés et sincères. Quand elle eut mis sa conscience en paix, autant que le permettait l'acte violent auquel elle était résolue, elle monta sur son lit, ajusta ses vêtements de manière à ce que rien n'y pût amener du désordre, s'étendit sur les coussins, et, s'emparant d'une petite fiole qui était à sa portée, elle l'ap-procha de ses lèvres.@@ Quelques minutes après@, elle était plongée dans un en-gourdissement profond.