[OCR_toInput] 47 ils en font du pain qu'ils ont l'art de varier en y mêlant des haricots ou du giraumont pepo oblongus , des pis-taches dé terre arachis■ hypogea , des patates douces convolvulus batatas ou des châtaignes. Ils font aussi avec les grains du maïs une boisSon aigre et très-désa-gréable. Les moyens qu'ils emploient pour la culture et l'usage de cette plante précieuse offrent des détails cu-rieux, puisqu'ils se rattachent aux moeurs. A l'époque des semailles et des récoltes , toutes les femmes d'un canton se réunissent chez le chef qui les conduit successivement sur les différens terrains que chaque famille a choisis et préparés , et dont l'étendue est toujours proportionnée au nombre des personnes qui la composent. Indépendamment dés terrains, ainsi cul-tivés en commun, il est libre à chaque famille d'avoir d'autres champs ou jardins particuliers, mais ils ne sont point placés sous la sauve-garde publique. Les terres en commun ne sont jamais pillées les autres le sont au con-traire presque toujours. Les femmes sont non-seulement chargées de tous les tra-vaux de culture, elles sont encore obligées chaque jour d'écraser à plusieurs reprises et pendant des heures en-tières , la quantité de maïs nécessaire à la consommation de la famille. Cette opération se fait dans un mortier de bois à l'aide d'un bâton terminé par une espèce de masse. La farine se passe dans des paniers qui servent de tamis, et lorsque le pain est cuit, celles qui l'ont préparé n'ont pas même la satisfaction de le manger en compagnie des hommes qu'elles sont obligées de servir Pendant qu'elles s'exténuent de la sorte, les hommes , sont toute la jour-née nonchalamment couchés sur une natte ou sur une peau de cerf ou d'ours, occupés à dormir, à fumer
[OCR_aligned] 47 ils en font du pain qu'ils ont l'art de varier en y mêlant des haricots ou du giraumont pepo oblongus , des pis-taches dé terre arachis■ hypogea , des patates douces convolvulus batatas ou des châtaignes. Ils font aussi avec les grains du maïs une boisSon aigre et très-désa-gréable. Les moyens qu'ils emploient pour la culture et l'usage de cette plante précieuse offrent des détails cu-rieux, puisqu'ils se rattachent aux moeurs. A l'époque des semailles et des récoltes , toutes les femmes d'un canton se réunissent chez le chef qui les conduit successivement sur les différens terrains que chaque famille a choisis et préparés , et dont l'étendue est toujours proportionnée au nombre des personnes qui la composent. Indépendamment dés terrains, ainsi cul-tivés en commun, il est libre à chaque famille d'avoir d'autres champs ou jardins particuliers, mais ils ne sont point placés sous la sauve-garde publique. Les terres en commun ne sont jamais pillées les autres le sont au con-traire presque toujours. Les femmes sont non-seulement chargées de tous les tra-vaux de culture, elles sont encore obligées chaque jour d'écraser à plusieurs reprises et pendant des heures en-tières , la quantité de maïs nécessaire à la consommation de la famille. Cette opération se fait dans un mortier de bois à l'aide d'un bâton terminé par une espèce de masse. La farine se passe dans des paniers qui servent de tamis, et lorsque le pain est cuit, celles qui l'ont préparé n'ont pas même la satisfaction de le manger en compagnie des hommes qu'elles sont obligées de servir@ Pendant qu'elles s'exténuent de la sorte, les hommes , sont toute la jour-née nonchalamment couchés sur une natte ou sur une peau de cerf ou d'ours, occupés à dormir, à fumer
[ GS_aligned] ###### en font du pain qu'ils ont l'art de varier en y mêlant des haricots ou du giraumont pepo oblongus , des pis-taches de terre arachis■ hypogea , des patates douces convolvulus batatas ou des châtaignes. Ils font aussi avec les grains du maïs une boisson aigre et très-désa-gréable. Les moyens qu'ils emploient pour la culture et l'usage de cette plante précieuse offrent des détails cu-rieux, puisqu'ils se rattachent aux moeurs. A l'époque des semailles et des récoltes , toutes les femmes d'un canton se réunissent chez le chef qui les conduit successivement sur les différens terrains que chaque famille a choisis et préparés , et dont l'étendue est toujours proportionnée au nombre des personnes qui la composent. Indépendamment des terrains, ainsi cul-tivés en commun, il est libre à chaque famille d'avoir d'autres champs ou jardins particuliers, mais ils ne sont point placés sous la sauve-garde publique. Les terres en commun ne sont jamais pillées les autres le sont au con-traire presque toujours. Les femmes sont non-seulement chargées de tous les tra-vaux de culture, elles sont encore obligées chaque jour d'écraser à plusieurs reprises et pendant des heures en-tières , la quantité de maïs nécessaire à la consommation de la famille. Cette opération se fait dans un mortier de bois à l'aide d'un bâton terminé par une espèce de masse. La farine se passe dans des paniers qui servent de tamis, et lorsque le pain est cuit, celles qui l'ont préparé n'ont pas même la satisfaction de le manger en compagnie des hommes qu'elles sont obligées de servir. Pendant qu'elles s'exténuent de la sorte, les hommes , sont toute la jour-née nonchalamment couchés sur une natte ou sur une peau de cerf ou d'ours, occupés à dormir, à fumer