[OCR_toInput] 286 - CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qu'en dirait-on dans le voisinage? Une maison si bien gardée jusque-là 1 Des locataires si irréprochables 1 Les choses en étaient là quand le docteur se leva brus-quement il venait d'apercevoir un frémissement dans les paupières un mouvement non moins prompt ramena Ludo-vic près du lit. - Elle a fait un mouvement 1 dit-il à voix basse. - Elle a remué , dit le concierge , apportant son témoi-gnage à l'appui. Le docteur ne répondit pas et se contenta d'appliquer de nouveau son oreille sur la région du coeur quand il se re-leva, sa physionomie était plus rassurante. - N'est-ce pas qu'elle vit encore? dit Ludovic. - Qui le sait? répondit le docteur. Ce n'était pas un mot formel, et pourtant le jeune homme l'accepta comme s'il avait eu cette signification, Tombait à genoux près du lit - Merci, mon Dieu ! s'écria-t-il. Cependant les symptômes persistaient et bientôt il devint manifeste, même pour des yeux inexpérimentés, qu'une crise favorable avait eu lieu. Le teint redevenait meilleur, et un mouvement sensible animait le sein les lèvres et les Bk rines perdaient leurs tons blafards le souffle vital rentrait dans ce cadavre. Quand le docteur se fut assuré du fait, il frappa doucement sur l'épaule de Ludovic - Mettez-vous à l'écart, lui dit-il. -A l'écart ! répondit celui-ci sans se rendre compte du motif de cette injonction. - Votre vue pourrait la tuer, ajouta le médecin d'une voix brève et en homme qui veut être obéi. - Vraiment ? dit Ludovic. - Point d'émotion forte rien qui puisse lui rappeler des souvenirs amers autrement je n'en réponds pas. Ludovic s'était déjà effacé et avait gagné un point de la chambre d'où il ne pouvait être aperçu - Et vous, concierge, reprit le docteur , vous allez courir me chercher cette potion. Il trouva sur la table ce qu'il fallait pour écrire, et remit à cet homme une formule. - Maintenant, le plus grand calme, ajouta-t-il en abais-
[OCR_aligned] 286 - CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qu'en dirait-on dans le voisinage@? Une maison si bien gardée jusque-là 1 Des locataires si irréprochables 1 Les choses en étaient là quand le docteur se leva brus-quement il venait d'apercevoir un frémissement dans les paupières un mouvement non moins prompt ramena Ludo-vic près du lit. - Elle a fait un mouvement 1 dit-il à voix basse. - Elle a remué , dit le concierge , apportant son témoi-gnage à l'appui. Le docteur ne répondit pas et se contenta d'appliquer de nouveau son oreille sur la région du coeur quand il se re-leva, sa physionomie était plus rassurante. - N'est-ce pas qu'elle vit encore@? dit Ludovic. - Qui le sait@? répondit le docteur. Ce n'était pas un mot formel, et pourtant le jeune homme l'accepta comme s'il avait eu cette signification, Tombait à genoux près du lit - Merci, mon Dieu ! s'écria-t-il. Cependant les symptômes persistaient et bientôt il devint manifeste, même pour des yeux inexpérimentés, qu'une crise favorable avait eu lieu. Le teint redevenait meilleur, et un mouvement sensible animait le sein les lèvres et les Bk rines perdaient leurs tons blafards le souffle vital rentrait dans ce cadavre. Quand le docteur se fut assuré du fait, il frappa doucement sur l'épaule de Ludovic - Mettez-vous à l'écart, lui dit-il. -A l'écart ! répondit celui-ci sans se rendre compte du motif de cette injonction. - Votre vue pourrait la tuer, ajouta le médecin d'une voix brève et en homme qui veut être obéi. - Vraiment ? dit Ludovic. - Point d'émotion forte rien qui puisse lui rappeler des souvenirs amers autrement je n'en réponds pas. Ludovic s'était déjà effacé et avait gagné un point de la chambre d'où il ne pouvait être aperçu - Et vous, concierge, reprit le docteur , vous allez courir me chercher cette potion. Il trouva sur la table ce qu'il fallait pour écrire, et remit à cet homme une formule. - Maintenant, le plus grand calme, ajouta-t-il en abais-
[ GS_aligned] 286@@ CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qu'en dirait-on dans le voisinage ? Une maison si bien gardée jusque-là ! Des locataires si irréprochables ! Les choses en étaient là quand le docteur se leva brus-quement il venait d'apercevoir un frémissement dans les paupières un mouvement non moins prompt ramena Ludo-vic près du lit. -@Elle a fait un mouvement ! dit-il à voix basse. -@Elle a remué@, dit le concierge@, apportant son témoi-gnage à l'appui. Le docteur ne répondit pas et se contenta d'appliquer de nouveau son oreille sur la région du coeur quand il se re-leva, sa physionomie était plus rassurante. -@N'est-ce pas qu'elle vit encore ? dit Ludovic. -@Qui le sait ? répondit le docteur. Ce n'était pas un mot formel, et pourtant le jeune homme l'accepta comme s'il avait eu cette signification. Tombant à genoux près du lit -@Merci, mon Dieu ! s'écria-t-il. Cependant les symptômes persistaient et bientôt il devint manifeste, même pour des yeux inexpérimentés, qu'une crise favorable avait eu lieu. Le teint redevenait meilleur, et un mouvement sensible animait le sein les lèvres et les na-rines perdaient leurs tons blafards le souffle vital rentrait dans ce cadavre. Quand le docteur se fut assuré du fait, il frappa doucement sur l'épaule de Ludovic -@Mettez-vous à l'écart, lui dit-il. -A l'écart ! répondit celui-ci sans se rendre compte du motif de cette injonction. -@Votre vue pourrait la tuer, ajouta le médecin d'une voix brève et en homme qui veut être obéi. -@Vraiment ? dit Ludovic. -@Point d'émotion forte rien qui puisse lui rappeler des souvenirs amers autrement je n'en réponds pas. Ludovic s'était déjà effacé et avait gagné un point de la chambre d'où il ne pouvait être aperçu -@Et vous, concierge, reprit le docteur@, vous allez courir me chercher cette potion. Il trouva sur la table ce qu'il fallait pour écrire, et remit à cet homme une formule. -@Maintenant, le plus grand calme, ajouta-t-il en abais-