[OCR_toInput] 288 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE, cherchait à ressaisir le fil de ses souvenirs. Des trois person-nages qui se trouvaient dans sa chambre, le docteur seul était en vue il se raprocha du lit Marguerite parut étonnée de le voir. -- Qui êtes-vous? lui dit-elle. - Un ami, répondit-il avec un accent affectueux. Elle l'examina d'un air curieux et égaré, puis, le repous-sant avec un geste d'incrédulité .-- Un ami? reprit-elle, allons donc! - Oui, un ami, dit-il un ami qui espère vous sauver. Dans cet état des facultés, souvent un mot suffit pour ren-dre à l'intelligence son ressort et déchirer le voile qui la cou-vre. Ce mot venait d'être prononcé. A l'instant, comme si une force surnaturelle l'eût fait se mouvoir, Marguerite se mit sur son séant, et, promenant ses regards autour d'elle - Ah 1 mon Dieu ! s'écria-t-elle, je ne suis pas morte! Elle retomba presque anéantie et accablée par l'horreur de la lumière qu'elle venait de retrouver. Son existence pas-sée, son sacrifice inutile, lui étaient apparus comme des fan-tômes importuns elle se réfugia dans le néant pour les évi-ter et les fuir. -Le docteur avait prévu cette crise il la combattit par quelques soins. Sa tâche n'était point aisée d'un côté, il lui fallait secourir la patiente de l'autre, contenir.Ludovic qui voulait à toute force se montrer et se déclarer. - Laissez-moi faire, disait le jeune homme je la sauve-rai c'est son âme qui souffre, seul je puis la guérir. -- Pas encore, répondait le médecin elle est trop faible le cerveau est engagé toute émotion lui serait fatale. At-tendez, je vous en conjure, attendez. Votre tour viendra plus tard. Tenez, ajouta-Hl, la voici qui se ranime, ce n'est qu'un accident sans gravité. En effet, Marguerite reprit connaissance après un court évanouissement mais, au lieu de chercher des explications, elle sembla désormais vouloir s'y soustraire. Elle n'ouvrait les yeux que pour les refermer sur-le-champ, et s'épuisait en mouvements désespérés. Cet état avait ses dangers il pouvait aggraver les désordres existants et amener un délire dangereux. Le docteur essaya de tirer la jeune fille de cette torpeur, et l'interrogea doucement.
[OCR_aligned] 288 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE, cherchait à ressaisir le fil de ses souvenirs. Des trois person-nages qui se trouvaient dans sa chambre, le docteur seul était en vue il se raprocha du lit Marguerite parut étonnée de le voir. -- Qui êtes-vous@? lui dit-elle. - Un ami, répondit-il avec un accent affectueux. Elle l'examina d'un air curieux et égaré, puis, le repous-sant avec un geste d'incrédulité .-- Un ami? reprit-elle, allons donc@! - Oui, un ami, dit-il un ami qui espère vous sauver. Dans cet état des facultés, souvent un mot suffit pour ren-dre à l'intelligence son ressort et déchirer le voile qui la cou-vre. Ce mot venait d'être prononcé. A l'instant, comme si une force surnaturelle l'eût fait se mouvoir, Marguerite se mit sur son séant, et, promenant ses regards autour d'elle - Ah 1 mon Dieu ! s'écria-t-elle, je ne suis pas morte@! Elle retomba presque anéantie et accablée par l'horreur de la lumière qu'elle venait de retrouver. Son existence pas-sée, son sacrifice inutile, lui étaient apparus comme des fan-tômes importuns elle se réfugia dans le néant pour les évi-ter et les fuir. -Le docteur avait prévu cette crise il la combattit par quelques soins. Sa tâche n'était point aisée d'un côté, il lui fallait secourir la patiente de l'autre, contenir.Ludovic qui voulait à toute force se montrer et se déclarer. - Laissez-moi faire, disait le jeune homme je la sauve-rai c'est son âme qui souffre, seul je puis la guérir. -- Pas encore, répondait le médecin elle est trop faible le cerveau est engagé toute émotion lui serait fatale. At-tendez, je vous en conjure, attendez. Votre tour viendra plus tard. Tenez, ajouta-@@Hl, la voici qui se ranime, ce n'est qu'un accident sans gravité. En effet, Marguerite reprit connaissance après un court évanouissement mais, au lieu de chercher des explications, elle sembla désormais vouloir s'y soustraire. Elle n'ouvrait les yeux que pour les refermer sur-le-champ, et s'épuisait en mouvements désespérés. Cet état avait ses dangers il pouvait aggraver les désordres existants et amener un délire dangereux. Le docteur essaya de tirer la jeune fille de cette torpeur, et l'interrogea doucement.
[ GS_aligned] 288 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. cherchait à ressaisir le fil de ses souvenirs. Des trois person-nages qui se trouvaient dans sa chambre, le docteur seul était en vue il se raprocha du lit Marguerite parut étonnée de le voir. @-@Qui êtes-vous ? lui dit-elle. -@Un ami, répondit-il avec un accent affectueux. Elle l'examina d'un air curieux et égaré, puis, le repous-sant avec un geste d'incrédulité @-@@Un ami? reprit-elle, allons donc ! -@Oui, un ami, dit-il un ami qui espère vous sauver. Dans cet état des facultés, souvent un mot suffit pour ren-dre à l'intelligence son ressort et déchirer le voile qui la cou-vre. Ce mot venait d'être prononcé. A l'instant, comme si une force surnaturelle l'eût fait se mouvoir, Marguerite se mit sur son séant, et, promenant ses regards autour d'elle -@Ah ! mon Dieu ! s'écria-t-elle, je ne suis pas morte ! Elle retomba presque anéantie et accablée par l'horreur de la lumière qu'elle venait de retrouver. Son existence pas-sée, son sacrifice inutile, lui étaient apparus comme des fan-tômes importuns elle se réfugia dans le néant pour les évi-ter et les fuir. @Le docteur avait prévu cette crise il la combattit par quelques soins. Sa tâche n'était point aisée d'un côté, il lui fallait secourir la patiente de l'autre, contenir Ludovic qui voulait à toute force se montrer et se déclarer. -@Laissez-moi faire, disait le jeune homme je la sauve-rai c'est son âme qui souffre, seul je puis la guérir. @-@Pas encore, répondait le médecin elle est trop faible le cerveau est engagé toute émotion lui serait fatale. At-tendez, je vous en conjure, attendez. Votre tour viendra plus tard. Tenez, ajouta-t-il, la voici qui se ranime, ce n'est qu'un accident sans gravité. En effet, Marguerite reprit connaissance après un court évanouissement mais, au lieu de chercher des explications, elle sembla désormais vouloir s'y soustraire. Elle n'ouvrait les yeux que pour les refermer sur-le-champ, et s'épuisait en mouvements désespérés. Cet état avait ses dangers il pouvait aggraver les désordres existants et amener un délire dangereux. Le docteur essaya de tirer la jeune fille de cette torpeur, et l'interrogea doucement.