[OCR_toInput] 290 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. XXXV Cette crise fut plus longue que ceile qui avait précédé, et il y eut un moment où le médecin désespéra du succès. Ce n'était plus l'action du poison qui était à craindre, mais l'ef-fet de cette secousse morale sur une organisation déjà pro-fondément atteinte. Ludovic s'accusait et se désespérait, il rejetait sur lui la responsabilité de cette rechute, et parlait de suivre la jeune fille si elle n'en réchappait pas. Il demandait pardon au doc-teur de n'avoir pas mieux suivi ses conseils et offrait de quitter la chambre afin de ne pas compromettre de nouveau les effets de son traitement. Mais celui-ci avait réfléchi, et cette fois son avis fut tout opposé. - Non, lui dit-il, restez. - Mais si je commets encore quelque imprudence ? - Restez, vous dis-je, le mal est fait. Vôtre présence a amené une crise, votre absence en amènerait une auire, plus fâcheuse encore. Je ne connaissais pas cette enfant c'est une tête de fer. Il faut que vous soyez là, quand elle reprendra ses sens. Restez. - J'obéis alors. - Et que le ciel vous inspire, Ludovic, quand le moment sera venu. Cette jeune fille a au coeur une plaie dont je ne puis la guérir et que la Faculté en corps ne guérirait pas c'est le dégoût de la vie. Tâchez d'en venir à bout et j'incli-nerai ma science devant la vôtre. L'aimez-vous ? - Si je l'aime 1 Vous me demandez si je l'aime! Ne le voyez-vous pas ? - Eh bien 1 alors, il y a quelque chance pour que vous réussissiez. Mais, ou je me trompe fort, ou ce sera une cure difficile. Cet entretien avait lieu à voix si basse, que rien n'en pou-vait parvenir aux oreilles de Marguerite, et, pourtant, il se fit chez elle un mouvement singulier. Sa main, raidie et con-ractée, se replia d'elle-même et vint se poser sur sa poi-
[OCR_aligned] 290 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. XXXV Cette crise fut plus longue que ceile qui avait précédé, et il y eut un moment où le médecin désespéra du succès. Ce n'était plus l'action du poison qui était à craindre, mais l'ef-fet de cette secousse morale sur une organisation déjà pro-fondément atteinte. Ludovic s'accusait et se désespérait, il rejetait sur lui la responsabilité de cette rechute, et parlait de suivre la jeune fille si elle n'en réchappait pas. Il demandait pardon au doc-teur de n'avoir pas mieux suivi ses conseils et offrait de quitter la chambre afin de ne pas compromettre de nouveau les effets de son traitement. Mais celui-ci avait réfléchi, et cette fois son avis fut tout opposé. - Non, lui dit-il, restez. - Mais si je commets encore quelque imprudence ? - Restez, vous dis-je, le mal est fait. Vôtre présence a amené une crise, votre absence en amènerait une auire, plus fâcheuse encore. Je ne connaissais pas cette enfant c'est une tête de fer. Il faut que vous soyez là, quand elle reprendra ses sens. Restez. - J'obéis alors. - Et que le ciel vous inspire, Ludovic, quand le moment sera venu. Cette jeune fille a au coeur une plaie dont je ne puis la guérir et que la Faculté en corps ne guérirait pas c'est le dégoût de la vie. Tâchez d'en venir à bout et j'incli-nerai ma science devant la vôtre. L'aimez-vous ? - Si je l'aime 1 Vous me demandez si je l'aime@! Ne le voyez-vous pas ? - Eh bien 1 alors, il y a quelque chance pour que vous réussissiez. Mais, ou je me trompe fort, ou ce sera une cure difficile. Cet entretien avait lieu à voix si basse, que rien n'en pou-vait parvenir aux oreilles de Marguerite, et, pourtant, il se fit chez elle un mouvement singulier. Sa main, raidie et con-ractée, se replia d'elle-même et vint se poser sur sa poi-
[ GS_aligned] 290 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. XXXV Cette crise fut plus longue que ce@de qui avait précédé, et il y eut un moment où le médecin désespéra du succès. Ce n'était plus l'action du poison qui était à craindre, mais l'ef-fet de cette secousse morale sur une organisation déjà pro-fondément atteinte. Ludovic s'accusait et se désespérait, il rejetait sur lui la responsabilité de cette rechute, et parlait de suivre la jeune fille si elle n'en réchappait pas. Il demandait pardon au doc-teur de n'avoir pas mieux suivi ses conseils et offrait de quitter la chambre afin de ne pas compromettre de nouveau les effets de son traitement. Mais celui-ci avait réfléchi, et cette fois son avis fut tout opposé. -@Non, lui dit-il, restez. -@Mais si je commets encore quelque imprudence ? -@Restez, vous dis-je, le mal est fait. Votre présence a amené une crise, votre absence en amènerait une autre, plus fâcheuse encore. Je ne connaissais pas cette enfant c'est une tête de fer. Il faut que vous soyez là, quand elle reprendra ses sens. Restez. -@J'obéis alors. -@Et que le ciel vous inspire, Ludovic, quand le moment sera venu. Cette jeune fille a au coeur une plaie dont je ne puis la guérir et que la Faculté en corps ne guérirait pas c'est le dégoût de la vie. Tâchez d'en venir à bout et j'incli-nerai ma science devant la vôtre. L'aimez-vous ? -@Si je l'aime ! Vous me demandez si je l'aime ! Ne le voyez-vous pas ? -@Eh bien ! alors, il y a quelque chance pour que vous réussissiez. Mais, ou je me trompe fort, ou ce sera une cure difficile. Cet entretien avait lieu à voix si basse, que rien n'en pou-vait parvenir aux oreilles de Marguerite, et, pourtant, il se fit chez elle un mouvement singulier. Sa main, raidie et con-ractée, se replia d'elle-même et vint se poser sur sa poi-