[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR bans UNE RUE. 293 monde, Ludovic n'eût troublé le charme de ce spectacle. Il commençait à croire que son ami le médecin avait mis les choses au pire, et qu'un maintien aussi tranquille ne se con-ciliait pas avec de funestes résolutions. 1 Ce fut Marguerite qui, la première, rompit le silence. En -rouvrant les yeux, elle aperçut Ludovic. - Toujours là, dit-elle en lui tendant lamain. Il la porta à ses lèvres avec ardeur et répondit - -C'est ma place, je n'en bouge plus. Un nuage voila les traits de Marguerite que se passait-il en elle? son langage n'en trahit rien, tant il avait de naturel et de douceur. - Ludovic, lui dit-elle, vous êtes bon entre les bons. Je le savais et n'avais pas besoin de cette nouvelle preuve. Mais Dieu me garde d'abuser ! - Quelle pensée 1 - Je vais bien maintenant, je me sens guérie, je me sens sauvée. Que me faut-il? un peu de repos, un peu de calme autour de moi. Ma tète ne sait plus où elle en est. J'ai vécu des siècles depuis deux jours. - Pauvre enfant 1 -- Oh 1 oui, pauvre enfant, répéta-t-elle avec un soupir. Pourquoi suis-je née? pourquoi vous ai-je connu? pourquoi vous ai-je écrit? pourquoi êtes-vous là? - Est-ce un reproche, Marguerite? - Pardon, je suis injuste c'est l'effet de mon mal ne m'en veuillez pas, Ludovic. J'ai tant besoin d'être seule. - Elle se trahissait le jeune homme comprit que le docteur avait frappé juste. Marguerite voulait l'éloigner. Il se promit de lui désobéir. -- Marguerite, lui dit-il, souffrez que je reste. Vous n'êtes pas bien encore, et qui veillerait sur vous, si ce n'est moi? Suis-je trop en vue ici? Aimez-vous mieux que je me tienne à l'écart? Dites, je le ferai mais pour rien au monde, je ne vous quitterai dans l'état où vous êtes. A cette déclaration formelle, et que l'accent rendait encore plus expressive, Marguerite se releva en sursaut et, les mains jointes, les y eux élevés vers le ciel - Mon Dieu! mon Dieu 1 s'écria-t-elle, c'est donc un nou-veau martyre ! N'avàis-je pas assez souffert?
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR bans UNE RUE. 293 monde, Ludovic n'eût troublé le charme de ce spectacle. Il commençait à croire que son ami le médecin avait mis les choses au pire, et qu'un maintien aussi tranquille ne se con-ciliait pas avec de funestes résolutions. 1 Ce fut Marguerite qui, la première, rompit le silence. En -rouvrant les yeux, elle aperçut Ludovic. - Toujours là, dit-elle en lui tendant la@main. Il la porta à ses lèvres avec ardeur et répondit - -C'est ma place, je n'en bouge plus. Un nuage voila les traits de Marguerite que se passait-il en elle@? son langage n'en trahit rien, tant il avait de naturel et de douceur. - Ludovic, lui dit-elle, vous êtes bon entre les bons. Je le savais et n'avais pas besoin de cette nouvelle preuve. Mais Dieu me garde d'abuser ! - Quelle pensée 1 - Je vais bien maintenant, je me sens guérie, je me sens sauvée. Que me faut-il@? un peu de repos, un peu de calme autour de moi. Ma tète ne sait plus où elle en est. J'ai vécu des siècles depuis deux jours. - Pauvre enfant 1 -- Oh 1 oui, pauvre enfant, répéta-t-elle avec un soupir. Pourquoi suis-je née@? pourquoi vous ai-je connu@? pourquoi vous ai-je écrit@? pourquoi êtes-vous là@? - Est-ce un reproche, Marguerite@? - Pardon, je suis injuste c'est l'effet de mon mal ne m'en veuillez pas, Ludovic. J'ai tant besoin d'être seule. - Elle se trahissait le jeune homme comprit que le docteur avait frappé juste. Marguerite voulait l'éloigner. Il se promit de lui désobéir. -- Marguerite, lui dit-il, souffrez que je reste. Vous n'êtes pas bien encore, et qui veillerait sur vous, si ce n'est moi@? Suis-je trop en vue ici@? Aimez-vous mieux que je me tienne à l'écart@? Dites, je le ferai mais pour rien au monde, je ne vous quitterai dans l'état où vous êtes. A cette déclaration formelle, et que l'accent rendait encore plus expressive, Marguerite se releva en sursaut et, les mains jointes, les y eux élevés vers le ciel - Mon Dieu@! mon Dieu 1 s'écria-t-elle, c'est donc un nou-veau martyre ! N'avàis-je pas assez souffert?
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 293 monde, Ludovic n'eût troublé le charme de ce spectacle. Il commençait à croire que son ami le médecin avait mis les choses au pire, et qu'un maintien aussi tranquille ne se con-ciliait pas avec de funestes résolutions.@@ Ce fut Marguerite qui, la première, rompit le silence. En @rouvrant les yeux, elle aperçut Ludovic. -@Toujours là, dit-elle en lui tendant la main. Il la porta à ses lèvres avec ardeur et répondit@@ -C'est ma place, je n'en bouge plus. Un nuage voila les traits de Marguerite que se passait-il en elle ? son langage n'en trahit rien, tant il avait de naturel et de douceur. -@Ludovic, lui dit-elle, vous êtes bon entre les bons. Je le savais et n'avais pas besoin de cette nouvelle preuve. Mais Dieu me garde d'abuser ! -@Quelle pensée ! -@Je vais bien maintenant, je me sens guérie, je me sens sauvée. Que me faut-il ? un peu de repos, un peu de calme autour de moi. Ma tête ne sait plus où elle en est. J'ai vécu des siècles depuis deux jours. -@Pauvre enfant ! @-@Oh ! oui, pauvre enfant, répéta-t-elle avec un soupir. Pourquoi suis-je née ? pourquoi vous ai-je connu ? pourquoi vous ai-je écrit ? pourquoi êtes-vous là ? -@Est-ce un reproche, Marguerite ? -@Pardon, je suis injuste c'est l'effet de mon mal ne m'en veuillez pas, Ludovic. J'ai tant besoin d'être seule.e. Elle se trahissait le jeune homme comprit que le docteur avait frappé juste. Marguerite voulait l'éloigner. Il se promit de lui désobéir. @-@Marguerite, lui dit-il, souffrez que je reste. Vous n'êtes pas bien encore, et qui veillerait sur vous, si ce n'est moi ? Suis-je trop en vue ici ? Aimez-vous mieux que je me tienne à l'écart ? Dites, je le ferai mais pour rien au monde, je ne vous quitterai dans l'état où vous êtes. A cette déclaration formelle, et que l'accent rendait encore plus expressive, Marguerite se releva en sursaut et, les mains jointes, les y@eux élevés vers le ciel -@Mon Dieu ! mon Dieu ! s'écria-t-elle, c'est donc un nou-veau martyre ! N'avais-je pas assez #########