[OCR_toInput] 294 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE ruk. Ludovic n'hésita plus la plaie s'envenimait il fallait y porler le fer. Depuis qu'il avait remis les pieds dans cette chambre, tout un monde de souvenirs s'était réveillé en lui il s'était enivré de la vue de Marguerite et la perdre main-tenant, se la vojr enlever de nouveau, était une idée sous laquelle sa raison succombait. C'était le néant pour lui, le vide dans son existence. Plutôt que de s'y résigner, il était décidé à tout. Plus de détours, plus de subterfuges, il alla. au but. Comme brisée par l'effort qu'elle venait de faire, la jeune fille était retombée sur ses coussins elle détournait le visage et pleurait à chaudes larmes. Ludovic s'approcha, lui prit les deux mains, et, d'une voix troublée par l'émotion - Marguerite, lui dit-il, j'ai à me plaindre de vous. - De moi? - Oui, de vous, et voici pourquoi. Vous avez manqué de franchise. Ce reproche parut blesser Marguerite elle releva la tête avec fierté. - Moi, Ludovic, je n'ai été que trop franche avec vous. Ignorez-vous quelle est ma vie et quelle indigne créature je suis? - Jusque-là, c'est bien, et je voua en sais un gré infini. Il n'y a que les nobles âmes qui puissent s'accuser ainsi. Mais, depuis lors, avez-vous eu la même sincérité? L'avez-vous à présent? Marguerite se sentit pénétrée son orgueil tomba, sa tête s'inclina de nouveau. Au lieu de chercher le regard du jeune homme, elle semblait le fuir. - Eh bien ? dit celui-ci en insistant. - Que pourrais-je vous dire? répondit-elle. - Ce que vous pensez. - Ai-je encore le droit de penser quelque chose? - Ce que vous projetez. - Des projets? Y en a-t-il pour moi? Tout n'est-il pas fini et bien fini? Elle cédait à son insu et livrait le fond de sa pensée. Lu-dovic n'en devint que plus pressant. - - Voyons, Marguerite, lui dit-il, ne me cachez rien que se passe-t-il dans cette tête?
[OCR_aligned] 294 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE ruk. Ludovic n'hésita plus la plaie s'envenimait il fallait y porler le fer. Depuis qu'il avait remis les pieds dans cette chambre, tout un monde de souvenirs s'était réveillé en lui il s'était enivré de la vue de Marguerite et la perdre main-tenant, se la vojr enlever de nouveau, était une idée sous laquelle sa raison succombait. C'était le néant pour lui, le vide dans son existence. Plutôt que de s'y résigner, il était décidé à tout. Plus de détours, plus de subterfuges, il alla. au but. Comme brisée par l'effort qu'elle venait de faire, la jeune fille était retombée sur ses coussins elle détournait le visage et pleurait à chaudes larmes. Ludovic s'approcha, lui prit les deux mains, et, d'une voix troublée par l'émotion - Marguerite, lui dit-il, j'ai à me plaindre de vous. - De moi@? - Oui, de vous, et voici pourquoi. Vous avez manqué de franchise. Ce reproche parut blesser Marguerite elle releva la tête avec fierté. - Moi, Ludovic, je n'ai été que trop franche avec vous. Ignorez-vous quelle est ma vie et quelle indigne créature je suis@? - Jusque-là, c'est bien, et je voua en sais un gré infini. Il n'y a que les nobles âmes qui puissent s'accuser ainsi. Mais, depuis lors, avez-vous eu la même sincérité@? L'avez-vous à présent@? Marguerite se sentit pénétrée son orgueil tomba, sa tête s'inclina de nouveau. Au lieu de chercher le regard du jeune homme, elle semblait le fuir. - Eh bien ? dit celui-ci en insistant. - Que pourrais-je vous dire@? répondit-elle. - Ce que vous pensez. - Ai-je encore le droit de penser quelque chose@? - Ce que vous projetez. - Des projets@? Y en a-t-il pour moi@? Tout n'est-il pas fini et bien fini@? Elle cédait à son insu et livrait le fond de sa pensée. Lu-dovic n'en devint que plus pressant. - - Voyons, Marguerite, lui dit-il, ne me cachez rien que se passe-t-il dans cette tête?
[ GS_aligned] 294 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Ludovic n'hésita plus la plaie s'envenimait il fallait y porter le fer. Depuis qu'il avait remis les pieds dans cette chambre, tout un monde de souvenirs s'était réveillé en lui il s'était enivré de la vue de Marguerite et la perdre main-tenant, se la voir enlever de nouveau, était une idée sous laquelle sa raison succombait. C'était le néant pour lui, le vide dans son existence. Plutôt que de s'y résigner, il était décidé à tout. Plus de détours, plus de subterfuges, il alla@ au but. Comme brisée par l'effort qu'elle venait de faire, la jeune fille était retombée sur ses coussins elle détournait le visage et pleurait à chaudes larmes. Ludovic s'approcha, lui prit les deux mains, et, d'une voix troublée par l'émotion -@Marguerite, lui dit-il, j'ai à me plaindre de vous. -@De moi ? -@Oui, de vous, et voici pourquoi. Vous avez manqué de franchise. Ce reproche parut blesser Marguerite elle releva la tête avec fierté. -@Moi, Ludovic, je n'ai été que trop franche avec vous. Ignorez-vous quelle est ma vie et quelle indigne créature je suis ? -@Jusque-là, c'est bien, et je vous en sais un gré infini. Il n'y a que les nobles âmes qui puissent s'accuser ainsi. Mais, depuis lors, avez-vous eu la même sincérité ? L'avez-vous à présent ? Marguerite se sentit pénétrée son orgueil tomba, sa tête s'inclina de nouveau. Au lieu de chercher le regard du jeune homme, elle semblait le fuir. -@Eh bien ? dit celui-ci en insistant. -@Que pourrais-je vous dire ? répondit-elle. -@Ce que vous pensez. -@Ai-je encore le droit de penser quelque chose ? -@Ce que vous projetez. -@Des projets ? Y en a-t-il pour moi ? Tout n'est-il pas fini et bien fini ? Elle cédait à son insu et livrait le fond de sa pensée. Lu-dovic n'en devint que plus pressant.@@ -@Voyons, Marguerite, lui dit-il, ne me cachez rien que se passe-t-il dans cette #####