[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 301 longue vous reparti, je suis retombée dans ma fange. Vous -m'aviez ouvert le ciel restée seule, j'ai retrouvé mon enfer. c Non, Ludovic, nous nous abusions tous deux je ne puis - être votre femme. C'est un mauvais marché que nous ferions, et plus tard nous en serions aux regrets. Le monde est ainsi fait, qu'une première tache ne s'y efface pas et qu'il en reste toujours l'empreinte sur la vie. Voyons, raisonnons ensemble le malheur apprend à raisonner raisonnons, et puis vous me condamnerez si vous en avez le courage. Je vous connais, Ludovic une fois que vous m'auriez eue pour compagne, mon honneur eût été le vôtre et vous auriez, en me respectant, donné à autrui l'exemple du res-pect. Mais croyez-le, un respect qui ne se commande pas de lui-même n'est jamais sûr ni sérieux. Il faut si peu de chose pour l'altérer ou le détruire un propos, un bruit 1 N'en jouit pas qui veut. Le respect? Y avais-je quelque droit, moi, une fille déshonorée? Pouvais-je empêcher que, dans notre monde à nous, si réduit que vous le fassiez, le récit de mes désordres ne parvint aux oreilles de quelqu'un et ne passât ensuite de bouche en bouche, comme cela arrive en pareil cas? Et alors quelle situation eût été la mienne? Comment supporter les regards des honnêtes gens? Voyez-vous d'ici les rires ironiques, les chuchotements, les grands airs et les petites allusions, toutes les impertinences à l'usage des pimbêches qui cachent leurs péchés mignons. Voyez-vous les malices des vieux débauchés qui se croiraient autorisés à me débiter quelques gravelures I Voyez-vous des mères de famille dé-fendant à leurs filles de me parler, et les maris circonspects me mettant à l'index de leurs femmes. Je suis avilie, Ludo-vic, mais je suis fière encore, Dieu merci 1 Jamais je ne sup-- porterais de pareilles hontes 1 J'en mourrais la catastrophe ne serait que différée. -' Et vous-même, savez-vous seulement si vous avez la trempe nécessaire pour résister à de semblables épreuves ? Savez-vous si vous n'y fléchiriez pas? Non, dites-vous. Illu-sion de l'amour illusion des premières heures. Le prestige est encore là il agit, vous ne voyez que moi vous m'em-porteriez dans un désert, s'il le fallait, pour me soustraire
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 301 longue vous reparti, je suis retombée dans ma fange. Vous -m'aviez ouvert le ciel restée seule, j'ai retrouvé mon enfer. c Non, Ludovic, nous nous abusions tous deux je ne puis - être votre femme. C'est un mauvais marché que nous ferions, et plus tard nous en serions aux regrets. Le monde est ainsi fait, qu'une première tache ne s'y efface pas et qu'il en reste toujours l'empreinte sur la vie. Voyons, raisonnons ensemble le malheur apprend à raisonner raisonnons, et puis vous me condamnerez si vous en avez le courage. Je vous connais, Ludovic une fois que vous m'auriez eue pour compagne, mon honneur eût été le vôtre et vous auriez, en me respectant, donné à autrui l'exemple du res-pect. Mais croyez-le, un respect qui ne se commande pas de lui-même n'est jamais sûr ni sérieux. Il faut si peu de chose pour l'altérer ou le détruire un propos, un bruit 1 N'en jouit pas qui veut. Le respect@? Y avais-je quelque droit, moi, une fille déshonorée@? Pouvais-je empêcher que, dans notre monde à nous, si réduit que vous le fassiez, le récit de mes désordres ne parvint aux oreilles de quelqu'un et ne passât ensuite de bouche en bouche, comme cela arrive en pareil cas@? Et alors quelle situation eût été la mienne@? Comment supporter les regards des honnêtes gens@? Voyez-vous d'ici les rires ironiques, les chuchotements, les grands airs et les petites allusions, toutes les impertinences à l'usage des pimbêches qui cachent leurs péchés mignons. Voyez-vous les malices des vieux débauchés qui se croiraient autorisés à me débiter quelques gravelures I Voyez-vous des mères de famille dé-fendant à leurs filles de me parler, et les maris circonspects me mettant à l'index de leurs femmes. Je suis avilie, Ludo-vic, mais je suis fière encore, Dieu merci 1 Jamais je ne sup-- porterais de pareilles hontes 1 J'en mourrais la catastrophe ne serait que différée. -' Et vous-même, savez-vous seulement si vous avez la trempe nécessaire pour résister à de semblables épreuves ? Savez-vous si vous n'y fléchiriez pas@? Non, dites-vous. Illu-sion de l'amour illusion des premières heures. Le prestige est encore là il agit, vous ne voyez que moi vous m'em-porteriez dans un désert, s'il le fallait, pour me soustraire
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 301 longue vous reparti, je suis retombée dans ma fange. Vous @m'aviez ouvert le ciel restée seule, j'ai retrouvé mon enfer. @@Non, Ludovic, nous nous abusions tous deux je ne puis@@ être votre femme. C'est un mauvais marché que nous ferions, et plus tard nous en serions aux regrets. Le monde est ainsi fait, qu'une première tache ne s'y efface pas et qu'il en reste toujours l'empreinte sur la vie. Voyons, raisonnons ensemble le malheur apprend à raisonner raisonnons, et puis vous me condamnerez si vous en avez le courage. Je vous connais, Ludovic une fois que vous m'auriez eue pour compagne, mon honneur eût été le vôtre et vous auriez, en me respectant, donné à autrui l'exemple du res-pect. Mais croyez-le, un respect qui ne se commande pas de lui-même n'est jamais sûr ni sérieux. Il faut si peu de chose pour l'altérer ou le détruire un propos, un bruit ! N'en jouit pas qui veut. Le respect ? Y avais-je quelque droit, moi, une fille déshonorée ? Pouvais-je empêcher que, dans notre monde à nous, si réduit que vous le fassiez, le récit de mes désordres ne parvînt aux oreilles de quelqu'un et ne passât ensuite de bouche en bouche, comme cela arrive en pareil cas ? Et alors quelle situation eût été la mienne ? Comment supporter les regards des honnêtes gens ? Voyez-vous d'ici les rires ironiques, les chuchotements, les grands airs et les petites allusions, toutes les impertinences à l'usage des pimbèches qui cachent leurs péchés mignons. Voyez-vous les malices des vieux débauchés qui se croiraient autorisés à me débiter quelques gravelures ! Voyez-vous des mères de famille dé-fendant à leurs filles de me parler, et les maris circonspects me mettant à l'index de leurs femmes. Je suis avilie, Ludo-vic, mais je suis fière encore, Dieu merci ! Jamais je ne sup-@@porterais de pareilles hontes ! J'en mourrais la catastrophe ne serait que différée.@@@ Et vous-même, savez-vous seulement si vous avez la trempe nécessaire pour résister à de semblables épreuves ? Savez-vous si vous n'y fléchiriez pas ? Non, dites-vous. Illu-sion de l'amour illusion des premières heures. Le prestige est encore là il agit, vous ne voyez que moi vous m'em-porteriez dans un désert, s'il le fallait, pour me soustraire