[OCR_toInput] 302 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. aux rigueurs de l'opinion et vivriez avec moi dans la soli-tude. Oui, mon ami, mais ces folies n'ont qu'un temps on en revient, si sincère et si aimant que l'on soit il faut tôt ou tard compter avec le monde et avec ses manières d'agir. Laissez-moi seulement vous poser une question je vous demande d'y répondre dans la sincérité de votre âme. Je suis votre femme, je suppose, et marche désormais à votre bras. Nous allons, on nous reçoit, on nous fait bon visage. Peut-être y a-t-il là-dessous quelques caquetages nous les igno-rons, c'est l'essentiel. Mais vous voici dans une foule où vous êtes à peine connu. Le salon est plein, et quelques hommes, entassés aux portes, passent en revue les personnes qui le garnissent. On parle des toilettes, on cite des noms, on raconte des anecdotes, tout cela un peu à la légère, comme vous le pensez. Il y a des langnes intempérantes, surtout en fait de scandale, et la police aurait fort à faire si elle se char-geait de les réprimer. On en arrive à moi, et quelques mots s'échangent il y a du vrai et du faux, comme toujours mais tout à coup une voix s'écrie Cette femme ! elle a vécu avec Melchior. Voilà à quoi vous êtes exposé, Ludovic, et dites-moi si vous pourriez supporter de pareils chocs, si votre amour y résisterait, si vous n'aimeriez pas mieux recevoir un coup de poignard que d'essuyer de pareilles insultes et de ne pou-voir les punir. Car j'ai connu bien des gens dans le cours de ma vie déréglée Melchior me montrait à qui voulait me voir, m'amenait ses amis, me conduisait à des parties de plaisir où ils étaient en nombre. Autant de témoins que je ne puis supprimer, autant d'accusateurs qui peuvent me dénoncer, quelque part que je me trouve et quelle que soit ma condi-tion nouvelle, autant d'échos de ma chute et de mon déshon-neur. Eh bien 1 Ludovic, qu'en dites-vous? Auriez-vous pris une compagne pour avoir sans cesse à en rougir? Ces souf-flets, auxquels je serais exposée, ne rejailliraient-ils pas sur vous? Ces insultes, dont je serais abreuvée, n'en auriez-vous pas votre part? Non, croyez-moi, n'en faisons pas l'expé-rience. Le résultat n'en serait que trop certain. L'ivresse des premiers moments une fois passée, peu à peu vous vous dé-tacheriez d'une femme qui vous exposerait à de tels mépris 
[OCR_aligned] 302 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. aux rigueurs de l'opinion et vivriez avec moi dans la soli-tude. Oui, mon ami, mais ces folies n'ont qu'un temps on en revient, si sincère et si aimant que l'on soit il faut tôt ou tard compter avec le monde et avec ses manières d'agir. Laissez-moi seulement vous poser une question je vous demande d'y répondre dans la sincérité de votre âme. Je suis votre femme, je suppose, et marche désormais à votre bras. Nous allons, on nous reçoit, on nous fait bon visage. Peut-être y a-t-il là-dessous quelques caquetages nous les igno-rons, c'est l'essentiel. Mais vous voici dans une foule où vous êtes à peine connu. Le salon est plein, et quelques hommes, entassés aux portes, passent en revue les personnes qui le garnissent. On parle des toilettes, on cite des noms, on raconte des anecdotes, tout cela un peu à la légère, comme vous le pensez. Il y a des langnes intempérantes, surtout en fait de scandale, et la police aurait fort à faire si elle se char-geait de les réprimer. On en arrive à moi, et quelques mots s'échangent il y a du vrai et du faux, comme toujours mais tout à coup une voix s'écrie Cette femme ! elle a vécu avec Melchior. Voilà à quoi vous êtes exposé, Ludovic, et dites-moi si vous pourriez supporter de pareils chocs, si votre amour y résisterait, si vous n'aimeriez pas mieux recevoir un coup de poignard que d'essuyer de pareilles insultes et de ne pou-voir les punir. Car j'ai connu bien des gens dans le cours de ma vie déréglée Melchior me montrait à qui voulait me voir, m'amenait ses amis, me conduisait à des parties de plaisir où ils étaient en nombre. Autant de témoins que je ne puis supprimer, autant d'accusateurs qui peuvent me dénoncer, quelque part que je me trouve et quelle que soit ma condi-tion nouvelle, autant d'échos de ma chute et de mon déshon-neur. Eh bien 1 Ludovic, qu'en dites-vous@? Auriez-vous pris une compagne pour avoir sans cesse à en rougir@? Ces souf-flets, auxquels je serais exposée, ne rejailliraient-ils pas sur vous@? Ces insultes, dont je serais abreuvée, n'en auriez-vous pas votre part@? Non, croyez-moi, n'en faisons pas l'expé-rience. Le résultat n'en serait que trop certain. L'ivresse des premiers moments une fois passée, peu à peu vous vous dé-tacheriez d'une femme qui vous exposerait à de tels mépris 
[ GS_aligned] 302 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. aux rigueurs de l'opinion et vivriez avec moi dans la soli-tude. Oui, mon ami, mais ces folies n'ont qu'un temps on en revient, si sincère et si aimant que l'on soit il faut tôt ou tard compter avec le monde et avec ses manières d'agir. Laissez-moi seulement vous poser une question je vous demande d'y répondre dans la sincérité de votre âme. Je suis votre femme, je suppose, et marche désormais à votre bras. Nous allons, on nous reçoit, on nous fait bon visage. Peut-être y a-t-il là-dessous quelques caquetages nous les igno-rons, c'est l'essentiel. Mais vous voici dans une foule où vous êtes à peine connu. Le salon est plein, et quelques hommes, entassés aux portes, passent en revue les personnes qui le garnissent. On parle des toilettes, on cite des noms, on raconte des anecdotes, tout cela un peu à la légère, comme vous le pensez. Il y a des langues intempérantes, surtout en fait de scandale, et la police aurait fort à faire si elle se char-geait de les réprimer. On en arrive à moi, et quelques mots s'échangent il y a du vrai et du faux, comme toujours mais tout à coup une voix s'écrie Cette femme ! elle a vécu avec Melchior. Voilà à quoi vous êtes exposé, Ludovic, et dites-moi si vous pourriez supporter de pareils chocs, si votre amour y résisterait, si vous n'aimeriez pas mieux recevoir un coup de poignard que d'essuyer de pareilles insultes et de ne pou-voir les punir. Car j'ai connu bien des gens dans le cours de ma vie déréglée Melchior me montrait à qui voulait me voir, m'amenait ses amis, me conduisait à des parties de plaisir où ils étaient en nombre. Autant de témoins que je ne puis supprimer, autant d'accusateurs qui peuvent me dénoncer, quelque part que je me trouve et quelle que soit ma condi-tion nouvelle, autant d'échos de ma chute et de mon déshon-neur. Eh bien ! Ludovic, qu'en dites-vous ? Auriez-vous pris une compagne pour avoir sans cesse à en rougir ? Ces souf-flets, auxquels je serais exposée, ne rejailliraient-ils pas sur vous ? Ces insultes, dont je serais abreuvée, n'en auriez-vous pas votre part ? Non, croyez-moi, n'en faisons pas l'expé-rience. Le résultat n'en serait que trop certain. L'ivresse des premiers moments une fois passée, peu à peu vous vous dé-tacheriez d'une femme qui vous exposerait à de tels mépris 