[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 303 on n'aime sérieusement que ce que l'on estime. Vous revien-driez alors sur le passé vous feriez des calculs que vous ne faites pas actuellement. Vous vous demanderiez si ce n'était pas un marché de dupe que celui où, d'un côté, vous apportiez tout, jeunesse, talent, vie irréprochable, avenir as-suré, tandis qu'on ne vous apportait de l'autre qu'un coeur déjà flétri et une existence pleine de honte. Qu'arriverait-il de tout cela? ou que vous me délaisseriez, ou que je vous entraînerais dans ma disgràce, Je ne veux ni de -l'un ni de l'autre, ni voire abandon ni votre malheur. J'aime mieux quitter la partie. i Maintenant vous me comprenez, et, au fond du coeur, vous me rendez justice. Je veux vous sauver de vous-même, J vous épargner des regrets inutiles et tardifs, Je m'en vais, et, cette fois, avec une douleur sincère. Hier, Ludovic, j'ai appris à vous connaître et à vous aimer j'ai lu dans votre âme soyez béni pour ce que vous m'avez dit et ce que vous avez voulu faire pour moi. Je pars du moins avec l'esprit soulagé et la conscience libre vous m'offriez votre main, et dans la vie une place à vos côtés. C'est assez je meurs tranquille. Je suis sûre au moins qu'en me séparant de vous je laisse dans votre mémoire une impression favorable et que rien ne pourra altérer. Quoi qu'il arrive, vous vous souvien-drez de votre pauvre Marguerite, qui est morte pour vous délivrer, pour vous épargner une mésalliance, une sottise, tranchons le mot. Et plus tard quand vous aurez pris une femme, qui n'aura pas comme moi une tache sur son nom ni un ver dans le coeur, vous lui raconterez que, pouvant vous entraîner dans ma déchéance, je ne l'ai pas fait, que je me suis sacrifiée à votre repos, et n'ai pas voulu mêler une vie troublée à la vie si pure dans laquelle vous entrez. Accordez-moi alors une larme, Ludovic, et je serai payée du sacrifice que je vous fais. Rien n'est changé dans les dispositions que j'avais prises je les confirme de tout point. Vous êtes toute ma famille comme vous avez été la seule affection que j'avoue et puisse avouer. Adieu encore, et maintenant pour la dernière fois. Qu'on n'essaye plus de me sauver tout serait inutile. Adieu, Lu-dovic. MARGUERITE. 
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 303 on n'aime sérieusement que ce que l'on estime. Vous revien-driez alors sur le passé vous feriez des calculs que vous ne faites pas actuellement. Vous vous demanderiez si ce n'était pas un marché de dupe que celui où, d'un côté, vous apportiez tout, jeunesse, talent, vie irréprochable, avenir as-suré, tandis qu'on ne vous apportait de l'autre qu'un coeur déjà flétri et une existence pleine de honte. Qu'arriverait-il de tout cela@? ou que vous me délaisseriez, ou que je vous entraînerais dans ma disgràce, Je ne veux ni de -l'un ni de l'autre, ni voire abandon ni votre malheur. J'aime mieux quitter la partie. i Maintenant vous me comprenez, et, au fond du coeur, vous me rendez justice. Je veux vous sauver de vous-même, J vous épargner des regrets inutiles et tardifs, Je m'en vais, et, cette fois, avec une douleur sincère. Hier, Ludovic, j'ai appris à vous connaître et à vous aimer j'ai lu dans votre âme soyez béni pour ce que vous m'avez dit et ce que vous avez voulu faire pour moi. Je pars du moins avec l'esprit soulagé et la conscience libre vous m'offriez votre main, et dans la vie une place à vos côtés. C'est assez je meurs tranquille. Je suis sûre au moins qu'en me séparant de vous je laisse dans votre mémoire une impression favorable et que rien ne pourra altérer. Quoi qu'il arrive, vous vous souvien-drez de votre pauvre Marguerite, qui est morte pour vous délivrer, pour vous épargner une mésalliance, une sottise, tranchons le mot. Et plus tard quand vous aurez pris une femme, qui n'aura pas comme moi une tache sur son nom ni un ver dans le coeur, vous lui raconterez que, pouvant vous entraîner dans ma déchéance, je ne l'ai pas fait, que je me suis sacrifiée à votre repos, et n'ai pas voulu mêler une vie troublée à la vie si pure dans laquelle vous entrez. Accordez-moi alors une larme, Ludovic, et je serai payée du sacrifice que je vous fais. Rien n'est changé dans les dispositions que j'avais prises je les confirme de tout point. Vous êtes toute ma famille comme vous avez été la seule affection que j'avoue et puisse avouer. Adieu encore, et maintenant pour la dernière fois. Qu'on n'essaye plus de me sauver tout serait inutile. Adieu, Lu-dovic. MARGUERITE. 
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 303 on n'aime sérieusement que ce que l'on estime. Vous revien-driez alors sur le passé vous feriez des calculs que vous ne faites pas actuellement. Vous vous demanderiez si ce n'était pas un marché de dupe que celui où, d'un côté, vous apportiez tout, jeunesse, talent, vie irréprochable, avenir as-suré, tandis qu'on ne vous apportait de l'autre qu'un coeur déjà flétri et une existence pleine de honte. Qu'arriverait-il de tout cela ? ou que vous me délaisseriez, ou que je vous entraînerais dans ma disgrâce, Je ne veux ni de @l'un ni de l'autre, ni votre abandon ni votre malheur. J'aime mieux quitter la partie.@@ Maintenant vous me comprenez, et, au fond du coeur, vous me rendez justice. Je veux vous sauver de vous-même, @@vous épargner des regrets inutiles et tardifs. Je m'en vais, et, cette fois, avec une douleur sincère. Hier, Ludovic, j'ai appris à vous connaître et à vous aimer j'ai lu dans votre âme soyez béni pour ce que vous m'avez dit et ce que vous avez voulu faire pour moi. Je pars du moins avec l'esprit soulagé et la conscience libre vous m'offriez votre main, et dans la vie une place à vos côtés. C'est assez je meurs tranquille. Je suis sûre au moins qu'en me séparant de vous je laisse dans votre mémoire une impression favorable et que rien ne pourra altérer. Quoi qu'il arrive, vous vous souvien-drez de votre pauvre Marguerite, qui est morte pour vous délivrer, pour vous épargner une mésalliance, une sottise, tranchons le mot. Et plus tard quand vous aurez pris une femme, qui n'aura pas comme moi une tache sur son nom ni un ver dans le coeur, vous lui raconterez que, pouvant vous entraîner dans ma déchéance, je ne l'ai pas fait, que je me suis sacrifiée à votre repos, et n'ai pas voulu mêler une vie troublée à la vie si pure dans laquelle vous entrez. Accordez-moi alors une larme, Ludovic, et je serai payée du sacrifice que je vous fais. Rien n'est changé dans les dispositions que j'avais prises je les confirme de tout point. Vous êtes toute ma famille comme vous avez été la seule affection que j'avoue et puisse avouer. Adieu encore, et maintenant pour la dernière fois. Qu'on n'essaye plus de me sauver tout serait inutile. Adieu, Lu-dovic. MARGUERITE. 