[OCR_toInput] '1 c.OllLLE DKS.MOU'L S. Et vous mettrez ta France au comble du malheur. Le peuple est bientôt Uh de fournir des victimes, Il sait faire justice et punir tous les crimes. Son coeur conduit toujours sa générosité. Car pour devise il a Justice I Honneur! Bonté ! Musique. Ce n'est point par le sang, moyen trop monnreh!qnf Que l'on peut conserver, longtemps la Répul.Up.e. Las d'un lègue de mort, on murmure tout lias. L'émeute se prépare à de nouveaux combats Un despote surgit au milieu des alarmes, Et bientôt la victoire est fidèle à ses armes. La République tombe aux mains d'un nouveau roi Car la terreur amène et l'horreur et l'effioi ! La France vers ce but marche toute sangla n e Vous pouvez la sauver, car l'agonie est lente. Il en est temps encor la modération Seule doit achever la révolution. Modérés, vous régnez vous tombez, LeI rOl' !' i , Vos noms de tant de morts augmente!ont ie listes. Avec vous tombera la sainte liberté ! Et l'on verra renaître alors la royauté. Sans force, sans pudeur, lâchement hypocrite Les abus reviendront se traînant à sa suite. Et pour prix de ses maux, de ses tourments soufferts, Le peuple se verra charger de nouveaux feis, Jusqu'au jour où , lassé de sa longue souffrance, e, Ii lèvera la tête en criant Délivrance! Et jamais de sa lutte il ne sera blâmé La révolte est le droit de toutpèuple opprimé ! Il va à la fenêtre. Musitjin Tout repose à cette heure, excepté les victimes Excepté les bourreaux, les vertus et les crimes ! Pas une étoile au ciel, tout respire le deuil, Paris se dresse sombre ainsi qu'un noir cet cueil, La mort plane sur lui comme un mauvais génie, Épiant chaque jour sa sanglante agonie. Quel calme en ce moment! quel effrayant désert! Pas le plus léger bruit dans les plaines de l'air On dirait, en voyant cette nuit si profonde, Qu'en un vaste tombeau repose tout le monde. Triste comparaison, rapprochement du sort, Ces deux mots sont égaux Le sommeil et la mort ! Rien ne rappelle, hélas ! et le monde et ses charmes, Ici tout est remords, chagrin, prière et larmes. Tout afflige en voyant ce sinistre tableau, Et vous fait envier de descendre au tombeau. Pour la dernière fois fermons cette fenêtre. Est-ce une illusion ? là-bas, je vois paraître Une pâle lumière. on dirait un signal 1 Iii A qui s'adresse-t-il, dans ce séjour fatal ? Une femme est en pleurs, peut-être est-ce la mienne? Qu'on ouvre ma prison, un mot et qu'elle vienne Confondre avec ses pleurs les pleurs du condamné, Que ce triste bonheur au moius me soit donné. La lumière s'éteint dans cette nuit si sombre L'ange s'évanouit et tout rentre dans l'ombre. IN on'ce n'est point Lucile. Ah 1 que dis-je, insensé! Sans la voir sous ces murs, un jour s'est-il passé ?
[OCR_aligned] '1 c.OllLLE DKS.MOU'L S. Et vous mettrez ta France au comble du malheur. Le peuple est bientôt @Uh de fournir des victimes, Il sait faire justice et punir tous les crimes. Son coeur conduit toujours sa générosité. Car pour devise il a Justice I Honneur@! Bonté ! Musique. Ce n'est point par le sang, moyen trop monnreh!q@nf Que l'on peut conserver, longtemps la Répul.Up.e. Las d'un lègue de mort, on murmure tout lias. L'émeute se prépare à de nouveaux combats Un despote surgit au milieu des alarmes, Et bientôt la victoire est fidèle à ses armes. La République tombe aux mains d'un nouveau roi Car la terreur amène et l'horreur et l'effioi ! La France vers ce but marche toute sangla n e Vous pouvez la sauver, car l'agonie est lente. Il en est temps encor la modération Seule doit achever la révolution. Modérés, vous régnez vous tombez, LeI rOl' !' i , Vos noms de tant de morts augmente!ont ie@ listes. Avec vous tombera la sainte liberté ! Et l'on verra renaître alors la royauté. Sans force, sans pudeur, lâchement hypocrite Les abus reviendront se traînant à sa suite. Et pour prix de ses maux, de ses tourments soufferts, Le peuple se verra charger de nouveaux feis, Jusqu'au jour où , lassé de sa longue souffrance, e, Ii lèvera la tête en criant Délivrance@! Et jamais de sa lutte il ne sera blâmé La révolte est le droit de tout@pèuple opprimé ! Il va à la fenêtre. Musitjin Tout repose à cette heure, excepté les victimes@ Excepté les bourreaux, les vertus et les crimes ! Pas une étoile au ciel, tout respire le deuil, Paris se dresse sombre ainsi qu'un noir cet cueil, La mort plane sur lui comme un mauvais génie, Épiant chaque jour sa sanglante agonie. Quel calme en ce moment@! quel effrayant désert@! Pas le plus léger bruit dans les plaines de l'air On dirait, en voyant cette nuit si profonde, Qu'en un vaste tombeau repose tout le monde. Triste comparaison, rapprochement du sort, Ces deux mots sont égaux@ Le sommeil et la mort ! Rien ne rappelle, hélas ! et le monde et ses charmes, Ici tout est remords, chagrin, prière et larmes. Tout afflige en voyant ce sinistre tableau, Et vous fait envier de descendre au tombeau.@@ Pour la dernière fois fermons cette fenêtre. Est-ce une illusion ? là-bas, je vois paraître Une pâle lumière@@. on dirait un signal 1 Iii A qui s'adresse-t-il, dans ce séjour fatal ? Une femme est en pleurs, peut-être est-ce la mienne@? Qu'on ouvre ma prison, un mot et qu'elle vienne Confondre avec ses pleurs les pleurs du condamné, Que ce triste bonheur au moius me soit donné. La lumière s'éteint dans cette nuit si sombre L'ange s'évanouit et tout rentre dans l'ombre. IN on@'ce n'est point Lucile. Ah 1 que dis-je, insensé@! Sans la voir sous ces murs, un jour s'est-il passé ?
[ GS_aligned] ######################## Et vous mettrez la France au comble du malheur. Le peuple est bientôt las de fournir des victimes, Il sait faire justice et punir tous les crimes. Son coeur conduit toujours sa générosité. Car pour devise il a Justice ! Honneur ! Bonté ! Musique. Ce n'est point par le sang, moyen trop monarchique, Que l'on peut conserver@ longtemps la République. Las d'un règne de mort, on murmure tout @bas. L'émeute se prépare à de nouveaux combats Un despote surgit au milieu des alarmes, Et bientôt la victoire est fidèle à ses armes. La République tombe aux mains d'un nouveau roi Car la terreur amène et l'horreur et l'effroi ! La France vers ce but marche toute sangla@nte Vous pouvez la sauver, car l'agonie est lente. Il en est temps encor la modération Seule doit achever la révolution. Modérés, vous régnez vous tombez, ################### noms de tant de morts augmenteront les listes. Avec vous tombera la sainte liberté ! Et l'on verra renaître alors la royauté. Sans force, sans pudeur, lâchement hypocrite Les abus reviendront se traînant à sa suite. Et pour prix de ses maux, de ses tourments soufferts, Le peuple se verra charger de nouveaux fers, Jusqu'au jour où@, lassé de sa longue souffrance,ce, Il lèvera la tête en criant Délivrance ! Et jamais de sa lutte il ne sera blâmé La révolte est le droit de tout peuple opprimé ! Il va à la fenêtre. Musique. Tout repose à cette heure, excepté les victimes, Excepté les bourreaux, les vertus et les crimes ! Pas une étoile au ciel, tout respire le deuil, Paris se dresse sombre ainsi qu'un noir ce@rcueil, La mort plane sur lui comme un mauvais génie, Épiant chaque jour sa sanglante agonie. Quel calme en ce moment ! quel effrayant désert ! Pas le plus léger bruit dans les plaines de l'air On dirait, en voyant cette nuit si profonde, Qu'en un vaste tombeau repose tout le monde. Triste comparaison, rapprochement du sort, Ces deux mots sont égaux. Le sommeil et la mort ! Rien ne rappelle, hélas ! et le monde et ses charmes, Ici tout est remords, chagrin, prière et larmes. Tout afflige en voyant ce sinistre tableau, Et vous fait envier de descendre au tombeau... Pour la dernière fois fermons cette fenêtre. Est-ce une illusion ? là-bas, je vois paraître Une pâle lumière... on dirait un signal@@ @@! A qui s'adresse-t-il, dans ce séjour fatal ? Une femme est en pleurs, peut-être est-ce la mienne ? Qu'on ouvre ma prison, un mot et qu'elle vienne Confondre avec ses pleurs les pleurs du condamné, Que ce triste bonheur au moins me soit donné. La lumière s'éteint dans cette nuit si sombre L'ange s'évanouit et tout rentre dans l'ombre. @N@on, ce n'est point Lucile. Ah ! que dis-je, insensé ! Sans la voir sous ces murs, un jour s'est-il passé ?