[OCR_toInput] CAMILLE DKSMOULJNS. à Faible, n'a-t elle pas su trouver du courage Pour braver des bourreaux la colère et la rage 1 C'est un ange pour moi, qui, descendu du ciel, Dans ma couoe d absinthe a mélangé le miel. Et qinnd las de veiller, étendu sur la pierre, , Le sommeil malgré moi vient clore ma paupière, Je la retrouve encore assise à mon chié, Fraîche de ses vingt an , riche de sa beauté. De ses bras amoureux me faisant une chaîne, Chassant par ses bai-ll mes chagrins et ma peine. Je me lève avec elle, et tous deux triomphants Nous partageons les jeux de nos pauvres enfants! Mon rêve me rend tout amour, phiisir, ivresse, Et je reprends alors ma joyeuse paresse. Mais, hélas ! le réveil, de l'idéalité Me ramène bientôt à la réalité. Pour moi plus de baisers d'une épouse chérie! Nous n'irons plus fouler les fleurs de la prairie Mon pied ne doit fouler que l'échafaud sanglant ! Je n'y monterai pas comme un lâche, en tremblant. Puis, sans aucune crainte et malgré Robespierre, Un doux ange viendra se courber sur ma pierre. Sans crainte de la mort, j'y marche avec émoi, Puisque je laisse ici mon épouse après moi. Et si sur le chemin de la sombre charrette, Je la revois encor, j'acquitterai ma dette Les bras tendus vers elle et tout prêt à mourir, J'aurai la force encor de pouvoir la bénir! Il s'assied en pleurant. Musique. Le jour est venu pendant la tirade pré-cédente. Mais essuyons nos pleur , l'échafaud me réclame, Que mon visage soit calme autant que mon âme l'our la France jamais je ne fus mauvais fils Je meurs ayant voulu le bien de mon pays, Et la postérité relisant notre histoire. Réhabilitera mon nom et ma mémoire. Je marche à l'échafaud pour trop de vérité L'échafaud ! piédestal de l'immortalité ! Rumeurs au dehors. Musique. Quelles sont ces rumeurs ? Déjà la populace Pour nous voir expirer s'assemble sur la place. Le lion populaire, alléché par le sang, Vient pour insulter ceux qu'il mit au premier rang. Voilà quels sont les fruits de la guerre intestine 1 Aujourd'hui la grandeur ! demain la guillotine 1 Quels hommes après nous resteront triomphants f La République, hélas ! dévore ses enfants ! Nul ne peut dire encor Je régnerai peut-être. Ivre de liberté, le peuple est notre maître En vain les rois voudront arrêter son essor, Ils seront tous vaincus! ainsi le veut le sort. Le volcan est en feu, sorti de son cratère, L'arbre de liberté va féconder la terre, Et dans le monde entier ses immenses rameaux Des peuples opprimés vont terminer les maux. Esclaves, répétez ce cri de notre France Guerre à mort aux tyrans ! Liberté ! Délivrance !
[OCR_aligned] CAMILLE DKSMOULJNS. à Faible, n'a-t elle pas su trouver du courage Pour braver des bourreaux la colère et la rage 1 C'est un ange pour moi, qui, descendu du ciel, Dans ma couoe d absinthe a mélangé le miel. Et qinnd las de veiller, étendu sur la pierre, , Le sommeil malgré moi vient clore ma paupière, Je la retrouve encore assise à mon chié, Fraîche de ses vingt an , riche de sa beauté. De ses bras amoureux me faisant une chaîne, Chassant par ses bai@-ll mes chagrins et ma peine. Je me lève avec elle, et tous deux triomphants Nous partageons les jeux de nos pauvres enfants! Mon rêve me rend tout amour, phiisir, ivresse, Et je reprends alors ma joyeuse paresse. Mais, hélas ! le réveil, de l'idéalité Me ramène bientôt à la réalité. Pour moi plus de baisers d'une épouse chérie! Nous n'irons plus fouler les fleurs de la prairie Mon pied ne doit fouler que l'échafaud sanglant ! Je n'y monterai pas comme un lâche, en tremblant. Puis, sans aucune crainte et malgré Robespierre, Un doux ange viendra se courber sur ma pierre. Sans crainte de la mort, j'y marche avec émoi, Puisque je laisse ici mon épouse après moi. Et si sur le chemin de la sombre charrette, Je la revois encor, j'acquitterai ma dette Les bras tendus vers elle et tout prêt à mourir, J'aurai la force encor de pouvoir la bénir@! Il s'assied en pleurant. Musique. Le jour est venu pendant la tirade pré-cédente. Mais essuyons nos pleur , l'échafaud me réclame, Que mon visage soit calme autant que mon âme l'our la France jamais je ne fus mauvais fils Je meurs ayant voulu le bien de mon pays, Et la postérité relisant notre histoire. Réhabilitera mon nom et ma mémoire. Je marche à l'échafaud pour trop de vérité L'échafaud ! piédestal de l'immortalité ! Rumeurs au dehors. Musique. Quelles sont ces rumeurs ? Déjà la populace Pour nous voir expirer s'assemble sur la place. Le lion populaire, alléché par le sang, Vient pour insulter ceux qu'il mit au premier rang. Voilà quels sont les fruits de la guerre intestine 1 Aujourd'hui la grandeur ! demain la guillotine 1 Quels hommes après nous resteront triomphants f La République, hélas ! dévore ses enfants ! Nul ne peut dire encor Je régnerai peut-être. Ivre de liberté, le peuple est notre maître En vain les rois voudront arrêter son essor, Ils seront tous vaincus@! ainsi le veut le sort. Le volcan est en feu, sorti de son cratère, L'arbre de liberté va féconder la terre, Et dans le monde entier ses immenses rameaux Des peuples opprimés vont terminer les maux. Esclaves, répétez ce cri de notre France Guerre à mort aux tyrans ! Liberté ! Délivrance !
[ GS_aligned] CAMILLE DESMOULINS.@@ Faible, n'a-t-elle pas su trouver du courage Pour braver des bourreaux la colère et la rage ? C'est un ange pour moi, qui, descendu du ciel, Dans ma cou e d'absinthe a mélangé le miel. Et quand las de veiller, étendu sur la pierre@@, Le sommeil malgré moi vient clore ma paupière, Je la retrouve encore assise à mon côté, Fraîche de ses vingt ans, riche de sa beauté, De ses bras amoureux me faisant une chaîne, Chassant par ses baisers mes chagrins et ma peine. Je me lève avec elle, et tous deux triomphants Nous partageons les jeux de nos pauvres enfants! Mon rêve me rend tout amour, plaisir, ivresse, Et je reprends alors ma joyeuse paresse. Mais, hélas ! le réveil, de l'idéalité Me ramène bientôt à la réalité. Pour moi plus de baisers d'une épouse chérie! Nous n'irons plus fouler les fleurs de la prairie Mon pied ne doit fouler que l'échafaud sanglant ! Je n'y monterai pas comme un lâche, en tremblant. Puis, sans aucune crainte et malgré Robespierre, Un doux ange viendra se courber sur ma pierre. Sans crainte de la mort, j'y marche avec émoi, Puisque je laisse ici mon épouse après moi. Et si sur le chemin de la sombre charrette, Je la revois encor, j'acquitterai ma dette Les bras tendus vers elle et tout prêt à mourir, J'aurai la force encor de pouvoir la bénir ! Il s'assied en pleurant. Musique. Le jour est venu pendant la tirade pré-cédente. Mais essuyons nos pleurs, l'échafaud me réclame, Que mon visage soit calme autant que mon âme @Pour la France jamais je ne fus mauvais fils Je meurs ayant voulu le bien de mon pays, Et la postérité relisant notre histoire, Réhabilitera mon nom et ma mémoire. Je marche à l'échafaud pour trop de vérité L'échafaud ! piédestal de l'immortalité ! Rumeurs au dehors. Musique. Quelles sont ces rumeurs ? Déjà la populace Pour nous voir expirer s'assemble sur la place. Le lion populaire, alléché par le sang, Vient pour insulter ceux qu'il mit au premier rang. Voilà quels sont les fruits de la guerre intestine ! Aujourd'hui la grandeur ! demain la guillotine ! Quels hommes après nous resteront triomphants ? La République, hélas ! dévore ses enfants ! Nul ne peut dire encor Je régnerai peut-être. Ivre de liberté, le peuple est notre maître En vain les rois voudront arrêter son essor, Ils seront tous vaincus ! ainsi le veut le sort. Le volcan est en feu, sorti de son cratère, L'arbre de liberté va féconder la terre, Et dans le monde entier ses immenses rameaux Des peuples opprimés vont terminer les maux. Esclaves, répétez ce cri de notre France Guerre à mort aux tyrans ! Liberté ! Délivrance !