[OCR_toInput] 10 L'ANE GRIS Décidément, le parc s'était allongé, agrandi. Autrefois l'allée du milieu était toute droite, et maintenant il semblait à Édouard qu'elle tournait toujours. La vérité est que le petit Édouard s'était égaré. Ce n'était pas l'allée du milieu qu'il avait prise. Ce n'était pas le parc de son papa, c'était comme un grand bois, comme une forêt qui l'entourait pour le punir. Quand le petit Édouard eut essayé de se raisonner et de reprendre son sang-froid, il n'eut plus qu'une idée, sortir du parc. Il doubla le pas ses petites jambes avaient fort affaire. 11 voulait courir, mais elles s'y refusaient. Ma foi, tant pis, je vais chanter, se dit-il. Quand on chante, c'est qu'on ne craint rien. Et il se mit à entonner à pleine voix une chanson qu'il avait composée lui-même avec sa cousine Élise et le petit Henri, à propos de Souris, et qui avait le don de faire accourir à eux la jolie bête. Le premier couplet se termina sans encombre. Au moment où il allait commencer le second il lui sembla entendre distinctement marcher derrière lui dans le taillis. Son premier mouvement fut de courir encore plus vite, et ce ne fut qu'à grand'peine qu'il put se tenir ce raisonnement plein de justesse Si je me sauve, on croira que j'ai peur, tandis que, si je marche au pas, on me prendra pour un homme et on me laissera tranquille. D'ailleurs, j'ai peut-être mal entendu. Je me serai trompé je ne suis pas sorti du parc, je suis dans le parc, le parc est entouré de grands murs, personne n'a pu sauter par-dessus, j'ai tort d'avoir peur. En dépit de l'assurance qu'il voulait se donner, le petit Édouard tremblait de tous ses membres. Il s'arrêta, il pencha la tête pour écouter, et, dans le silence de la nuit, il entendit, très distinctement cette fois, quelque chose comme le souffle rauque d'une bête féroce. C'était bien vrai. Il entendait quelque chose, il n'y avait pas à en douter. Les cheveux du petit Édouard se dressaient sur sa tête. Ses jambes se dérobaient sous lui.
[OCR_aligned] 10 L'ANE GRIS Décidément, le parc s'était allongé, agrandi. Autrefois l'allée du milieu était toute droite, et maintenant il semblait à Édouard qu'elle tournait toujours. La vérité est que le petit Édouard s'était égaré. Ce n'était pas l'allée du milieu qu'il avait prise. Ce n'était pas le parc de son papa, c'était comme un grand bois, comme une forêt qui l'entourait pour le punir. Quand le petit Édouard eut essayé de se raisonner et de reprendre son sang-froid, il n'eut plus qu'une idée, sortir du parc. Il doubla le pas ses petites jambes avaient fort affaire. 11 voulait courir, mais elles s'y refusaient. Ma foi, tant pis, je vais chanter, se dit-il. Quand on chante, c'est qu'on ne craint rien. Et il se mit à entonner à pleine voix une chanson qu'il avait composée lui-même avec sa cousine Élise et le petit Henri, à propos de Souris, et qui avait le don de faire accourir à eux la jolie bête. Le premier couplet se termina sans encombre. Au moment où il allait commencer le second il lui sembla entendre distinctement marcher derrière lui dans le taillis. Son premier mouvement fut de courir encore plus vite, et ce ne fut qu'à grand'peine qu'il put se tenir ce raisonnement plein de justesse Si je me sauve, on croira que j'ai peur, tandis que, si je marche au pas, on me prendra pour un homme et on me laissera tranquille.@@ D'ailleurs, j'ai peut-être mal entendu. Je me serai trompé je ne suis pas sorti du parc, je suis dans le parc, le parc est entouré de grands murs, personne n'a pu sauter par-dessus, j'ai tort d'avoir peur. En dépit de l'assurance qu'il voulait se donner, le petit Édouard tremblait de tous ses membres. Il s'arrêta, il pencha la tête pour écouter, et, dans le silence de la nuit, il entendit, très distinctement cette fois, quelque chose comme le souffle rauque d'une bête féroce. C'était bien vrai. Il entendait quelque chose, il n'y avait pas à en douter. Les cheveux du petit Édouard se dressaient sur sa tête. Ses jambes se dérobaient sous lui.
[ GS_aligned] 10 L'ANE GRIS Décidément, le parc s'était allongé, agrandi. Autrefois l'allée du milieu était toute droite, et maintenant il semblait à Édouard qu'elle tournait toujours. La vérité est que le petit Édouard s'était égaré. Ce n'était pas l'allée du milieu qu'il avait prise. Ce n'était pas le parc de son papa, c'était comme un grand bois, comme une forêt qui l'entourait pour le punir. Quand le petit Édouard eut essayé de se raisonner et de reprendre son sang-froid, il n'eut plus qu'une idée, sortir du parc. Il doubla le pas ses petites jambes avaient fort affaire. Il voulait courir, mais elles s'y refusaient. Ma foi, tant pis, je vais chanter, se dit-il. Quand on chante, c'est qu'on ne craint rien. Et il se mit à entonner à pleine voix une chanson qu'il avait composée lui-même avec sa cousine Élise et le petit Henri, à propos de Souris, et qui avait le don de faire accourir à eux la jolie bête. Le premier couplet se termina sans encombre. Au moment où il allait commencer le second il lui sembla entendre distinctement marcher derrière lui dans le taillis. Son premier mouvement fut de courir encore plus vite, et ce ne fut qu'à grand'peine qu'il put se tenir ce raisonnement plein de justesse Si je me sauve, on croira que j'ai peur, tandis que, si je marche au pas, on me prendra pour un homme et on me laissera tranquille... D'ailleurs, j'ai peut-être mal entendu. Je me serai trompé je ne suis pas sorti du parc, je suis dans le parc, le parc est entouré de grands murs, personne n'a pu sauter par-dessus, j'ai tort d'avoir peur. En dépit de l'assurance qu'il voulait se donner, le petit Édouard tremblait de tous ses membres. Il s'arrêta, il pencha la tête pour écouter, et, dans le silence de la nuit, il entendit, très distinctement cette fois, quelque chose comme le souffle rauque d'une bête féroce. C'était bien vrai. Il entendait quelque chose, il n'y avait pas à en douter. Les cheveux du petit Édouard se dressaient sur sa tête. Ses jambes se dérobaient sous lui.