[OCR_toInput] L'ANE GRIS 11 Il essaya, sans y trop réussir, d'allonger encore le pas, tout en faisant sonner sa canne et ses talons sur la terre. Mais le bruit ne cessait point. Bien au contraire, il se rapprochait et redoublait. Ils sont plusieurs, se dit le petit Édouard, je suis perdu. Et, sans se laisser plus arrêter par aucune réflexion, il jeta sa canne qui l'empêchait de courir et se mit à fuir à toutes jambes. C'était une déroute. Son ou ses persécuteurs s'étaient mis à courir, eux aussi. Je finirai bien par arriver au bout du parc, pensait Édouard haletant. Si j'arrive le premier à la porte, je suis sauvé. Mais cette porte, où était-elle? Petit Édouard n'avait plus de forces. Le bruit grossissait de plus en plus. Une idée terrible venait de surgir dans son cerveau des gendarmes étaient à sa poursuite! Il y avait comme le retentissement sourd de bottes lourdes et pesantes dans ce qu'il entendait. Qu'allait-il devenir? qu'allait-il faire? Crier, appeler au secours, ce serait se trahir, et cela ne servirait à rien. Il devait être très tard. A la maison tout le monde devait être couché. Si j'avais trouvé Souris à son écurie, pensait-il tout en courant, je serais monté dessus, Souris aurait galopé et je serais déjà chez le père Jacques. Je crois aussi que j'ai eu tort de jeter ma canne. Si je l'avais, je m'embusquerais derrière un arbre, et pan, pan, ce serait bientôt fait, soit des voleurs, soit même des gendarmes. Mais il l'avait jetée, sa canne, il était désarmé et il entendait de plus en plus distinctement ceux qui le poursuivaient. Ah! comme il se repentait maintenant d'avoir quitté ses parents, d'être sorti sans ,leur permission! Il n'avait plus envie d'un cheval il aurait donné jusqu'à Souris pour être encore avec sa petite soeur en train de jouer dans le salon. Il y serait si bien, dans le salon ! Mais il ne fallait plus y penser. Le petit Édouard se désespérait. C'est fini, ils vont m'attraper! Que je suis malheureux! Au secours! au secours ! 
[OCR_aligned] L'ANE GRIS 11 Il essaya, sans y trop réussir, d'allonger encore le pas, tout en faisant sonner sa canne et ses talons sur la terre. Mais le bruit ne cessait point. Bien au contraire, il se rapprochait et redoublait. Ils sont plusieurs, se dit le petit Édouard, je suis perdu. Et, sans se laisser plus arrêter par aucune réflexion, il jeta sa canne qui l'empêchait de courir et se mit à fuir à toutes jambes. C'était une déroute. Son ou ses persécuteurs s'étaient mis à courir, eux aussi. Je finirai bien par arriver au bout du parc, pensait Édouard haletant. Si j'arrive le premier à la porte, je suis sauvé. Mais cette porte, où était-elle? Petit Édouard n'avait plus de forces. Le bruit grossissait de plus en plus. Une idée terrible venait de surgir dans son cerveau des gendarmes étaient à sa poursuite! Il y avait comme le retentissement sourd de bottes lourdes et pesantes dans ce qu'il entendait.@@ Qu'allait-il devenir? qu'allait-il faire? Crier, appeler au secours, ce serait se trahir, et cela ne servirait à rien@@. Il devait être très tard. A la maison tout le monde devait être couché. Si j'avais trouvé Souris à son écurie, pensait-il tout en courant, je serais monté dessus, Souris aurait galopé et je serais déjà chez le père Jacques@@. Je crois aussi que j'ai eu tort de jeter ma canne. Si je l'avais, je m'embusquerais derrière un arbre, et pan, pan, ce serait bientôt fait, soit des voleurs, soit même des gendarmes. Mais il l'avait jetée, sa canne, il était désarmé et il entendait de plus en plus distinctement ceux qui le poursuivaient. Ah! comme il se repentait maintenant d'avoir quitté ses parents, d'être sorti sans ,leur permission! Il n'avait plus envie d'un cheval il aurait donné jusqu'à Souris pour être encore avec sa petite soeur en train de jouer dans le salon. Il y serait si bien, dans le salon ! Mais il ne fallait plus y penser. Le petit Édouard se désespérait. C'est fini, ils vont m'attraper! Que je suis malheureux! Au secours! au secours ! 
[ GS_aligned] L'ANE GRIS 11 Il essaya, sans y trop réussir, d'allonger encore le pas, tout en faisant sonner sa canne et ses talons sur la terre. Mais le bruit ne cessait point. Bien au contraire, il se rapprochait et redoublait. Ils sont plusieurs, se dit le petit Édouard, je suis pe du. Et, sans se laisser plus arrêter par aucune réflexion, il jeta sa canne qui l'empêchait de courir et se mit à fuir à toutes jambes. C'était une déroute. Son ou ses persécuteurs s'étaient mis à courir, eux aussi. Je finirai bien par arriver au bout du parc, pensait Édouard haletant. Si j'arrive le premier à la porte, je suis sauvé. Mais cette porte, où était-elle? Petit Édouard n'avait plus de forces. Le bruit grossissait de plus en plus. Une idée terrible venait de surgir dans son cerveau des gendarmes étaient à sa poursuite! Il y avait comme le retentissement sourd de bottes lourdes et pesantes dans ce qu'il entendait... Qu'allait-il devenir? qu'allait-il faire? Crier, appeler au secours, ce serait se trahir, et cela ne servirait à rien... Il devait être très tard. A la maison tout le monde devait être couché. Si j'avais trouvé Souris à son écurie, pensait-il tout en courant, je serais monté dessus, Souris aurait galopé et je serais déjà chez le père Jacques... Je crois aussi que j'ai eu tort de jeter ma canne. Si je l'avais, je m'embusquerais derrière un arbre, et pan, pan, ce serait bientôt fait, soit des voleurs, soit même des gendarmes. Mais il l'avait jetée, sa canne, il était désarmé et il entendait de plus en plus distinctement ceux qui le poursuivaient. Ah! comme il se repentait maintenant d'avoir quitté ses parents, d'être sorti sans @leur permission! Il n'avait plus envie d'un cheval il aurait donné jusqu'à Souris pour être encore avec sa petite soeur en train de jouer dans le salon. Il y serait si bien, dans le salon@! Mais il ne @@il ne plus y penser. Le petit Édouard se désespérait. C'est fini, ils vont m'attraper! Que je suis malheureux! Au secours! au secours@! 