[OCR_toInput] PRÉFACE. ERSUADÉ que le moyen le plus capable de piquer la curiosité des hommes de les intéresser en même temps , étoit de leur présenter l'his-toire de leur patriè , j'ai pensé que mes Concitoyens me sçauroient quel-que gré d'avoir entrepris cet Ou-yrage. Quoiqu'inférieur en talens à Bernier , qui dans le siecle précé-Jean Bernier naquit à Blois au commence-ment du dix-septieme siecle, d'une famille noble, originaire de Chartres. Il fut reçu Médecin à Montpellier, devint ensuite Médecin de Mar-guerite de Lorraine, femme de Gaston Duc d'Orléans frere de Louis XIII. Après la mort de cette Princesse, arrivée le 3 avril 1672 s Ber-nier fixa son séjour à Paris, où il s'occupa beau. coup plus de ses travaux littéraires que de son état. Sa mauvaise fortune lui inspira une humeur chagrine satyrique qui perce dans tous ses ou-vrages. Il mourut à Paris le 18 mai 1698, dans un âge très-avancé, après avoir exercé la méde-
[OCR_aligned] PRÉFACE.@@ ERSUADÉ que le moyen le plus capable de piquer la curiosité des hommes de les intéresser en même temps , étoit de leur présenter l'his-toire de leur patriè , j'ai pensé que mes Concitoyens me sçauroient quel-que gré d'avoir entrepris cet Ou-yrage. Quoiqu'inférieur en talens à Bernier , qui dans le siecle précé-@Jean Bernier naquit à Blois au commence-ment du dix-septieme siecle, d'une famille noble, originaire de Chartres. Il fut reçu Médecin à Montpellier, devint ensuite Médecin de Mar-guerite de Lorraine, femme de Gaston Duc d'Orléans frere de Louis XIII. Après la mort de cette Princesse, arrivée le 3 avril 1672 s Ber-nier fixa son séjour à Paris, où il s'occupa beau. coup plus de ses travaux littéraires que de son état. Sa mauvaise fortune lui inspira une humeur chagrine satyrique qui perce dans tous ses ou-vrages. Il mourut à Paris le 18 mai 1698, dans un âge très-avancé, après avoir exercé la méde-
[ GS_aligned] PRÉFACE. P ERSUADÉ que le moyen le plus capable de piquer la curiosité des hommes de les intéresser en même temps , étoit de leur présenter l'his-toire de leur patrie , j'ai pensé que mes Concitoyens me sçauroient quel-que gré d'avoir entrepris cet Ou-vrage. Quoiqu'inférieur en talens à Bernier , qui dans le siecle précé- Jean Bernier naquit à Blois au commence-ment du dix-septieme siecle, d'une famille noble, originaire de Chartres. Il fut reçu Médecin à Montpellier, devint ensuite Médecin de Mar-guerite de Lorraine, femme de Gaston Duc d'Orléans frere de Louis XIII. Après la mort de cette Princesse, arrivée le 3 avril 1672 , Ber-nier fixa son séjour à Paris, où il s'occupa beau@-coup plus de ses travaux littéraires que de son état. Sa mauvaise fortune lui inspira une humeur chagrine satyrique qui perce dans tous ses ou-vrages. Il mourut à Paris le 18 mai 1698, dans un âge très-avancé, après avoir exercé la méde-