[OCR_toInput] 51 avait imaginé son système complet de carpotogie, à l'aide duquel les plantes sont rangées d'après leurs fruits LlNK et BEICHEL , RUDOLPHI, SPRENGEL , BlLDERDYCK , s'occupaient de la physiologie qui naît du développement des organes et de leurs fonctions respectives DUPETIT-THOUARS publiait de nouvelles théories sur les bourgeons RICHARD soumettait les fruits à une analyse rigoureuse. PALISOT DE BEAUVOIS ne pouvait ni ne devait demeurer étranger à cette marche triomphale de la science, il reprit ses travaux sur les cryptogames, et comme pour se délasser de cette étude microscopique , il entreprit de publier sous le titre de Flore d'Oivare et de Benin 1 , et sous celui d'Insectes recueillis en Afrique et en. Amérique 2 , les plantes et les insectes qu'il avait obser-vés sur les côtes de la Guinée, à Haïti et dans les Etats de l'Union. Quoique je sois loin d'approuver ces ouvrages, of par un luxe de gravure et de typographie, l'on porta atteinte à la science à cause du prix excessif qu'on est obligé d'y mettre, et du peu de profit que les professeurs et leurs adeptes en tirent, je dois donner des éloges à la? 1 Deux volumes in-folio, de xij et 200 pages avec 120 planches gravées. Paris, 1804-1821, Cet ouvrage, qui de-vait avoir au moins XXIV livraisons, a été clos avec la vingtième. Le prix est de 400 francs figures coloriées. 2 Un volume in-folio de xvj et 276 pages, avec 90 planches, coloriées. Cet ouvrage, commencé en 1805, de-vait avoir au moins XXX livraisons PALISOT DE BEAUVOIS en a publié quatorze , la quinzième, rédigée d'après ses manuscrits, par M. AUDINET-SERVILLE , a paru en 1821. Elle termine cette belle collection, dont le prix est de vingt francs la livraison.
[OCR_aligned] 51 avait imaginé son système complet de carpotogie, à l'aide duquel les plantes sont rangées d'après leurs fruits LlNK et BEICHEL , RUDOLPHI, SPRENGEL , BlLDERDYCK , s'occupaient de la physiologie qui naît du développement des organes et de leurs fonctions respectives DUPETIT-THOUARS publiait de nouvelles théories sur les bourgeons RICHARD soumettait les fruits à une analyse rigoureuse. PALISOT DE BEAUVOIS ne pouvait ni ne devait demeurer étranger à cette marche triomphale de la science, il reprit ses travaux sur les cryptogames, et comme pour se délasser de cette étude microscopique , il entreprit de publier sous le titre de Flore d'Oivare et de Benin 1 , et sous celui d'Insectes recueillis en Afrique et en. Amérique 2 , les plantes et les insectes qu'il avait obser-vés sur les côtes de la Guinée, à Haïti et dans les Etats de l'Union. Quoique je sois loin d'approuver ces ouvrages, of par un luxe de gravure et de typographie, l'on porta atteinte à la science à cause du prix excessif qu'on est obligé d'y mettre, et du peu de profit que les professeurs et leurs adeptes en tirent, je dois donner des éloges à la? 1 Deux volumes in-folio, de xij et 200 pages avec 120 planches gravées. Paris, 1804-1821, Cet ouvrage, qui de-vait avoir au moins XXIV livraisons, a été clos avec la vingtième. Le prix est de 400 francs figures coloriées. 2 Un volume in-folio de xvj et 276 pages, avec 90 planches, coloriées. Cet ouvrage, commencé en 1805, de-vait avoir au moins XXX livraisons PALISOT DE BEAUVOIS en a publié quatorze , la quinzième, rédigée d'après ses manuscrits, par M. AUDINET-SERVILLE , a paru en 1821. Elle termine cette belle collection, dont le prix est de vingt francs la livraison.
[ GS_aligned] ######## imaginé son système complet de carpologie, à l'aide duquel les plantes sont rangées d'après leurs fruits LlNK et REICHEL , RUDOLPHI, SPRENGEL , BlLDERDYCK , s'occupaient de la physiologie qui naît du développement des organes et de leurs fonctions respectives DUPETIT-THOUARS publiait de nouvelles théories sur les bourgeons RICHARD soumettait les fruits à une analyse rigoureuse. PALISOT DE BEAUVOIS ne pouvait ni ne devait demeurer étranger à cette marche triomphale de la science, il reprit ses travaux sur les cryptogames, et comme pour se délasser de cette étude microscopique , il entreprit de publier sous le titre de Flore d'O@ware et de Benin 1 , et sous celui d'Insectes recueillis en Afrique et en. Amérique 2 , les plantes et les insectes qu'il avait obser-vés sur les côtes de la Guinée, à Haïti et dans les Etats de l'Union. Quoique je sois loin d'approuver ces ouvrages, où par un luxe de gravure et de typographie, l'on porta atteinte à la science à cause du prix excessif qu'on est obligé d'y mettre, et du peu de profit que les professeurs et leurs adeptes en tirent, je dois donner des éloges à la1 1 Deux volumes in-folio, de xij et 200 pages avec 120 planches gravées. Paris, 1804-1821, Cet ouvrage, qui de-vait avoir au moins XXIV livraisons, a été clos avec la vingtième. Le prix est de 400 francs figures coloriées. 2 Un volume in-folio de xvj et 276 pages, avec 90 planches, coloriées. Cet ouvrage, commencé en 1805, de-vait avoir au moins XXX livraisons PALISOT DE BEAUVOIS en a publié quatorze , la quinzième, rédigée d'après ses manuscrits, par M. AUDINET-SERVILLE , a paru en 1821. Elle termine cette belle collection, dont le prix est de vingt francs la livraison.