[OCR_toInput] A ESSAIS HISTORIQUES SUR 1 LA 1 VILLE DE BLOIS. SI les Romains n'ont pas fôndé BlôiSj on ne peut nier qu'ils n'aient donné lieu à là fondation de cette ville. César nous dit dans ses Commentaires, qu'il étoit continuelle-ment obligé de secourir les habitans du Berri contre les Chartrains. Il fit cantonner son armée aux environs dê la Loire. Pour leur communication ces différens corps de troupes ' furent obligés de bâtir des ponts.' D eux existent encore ? suivant la plus an-cienne tradition 9 aux environs de Blois l',un appellé pont Char train , ou de César 
[OCR_aligned] A ESSAIS HISTORIQUES SUR 1 LA 1 VILLE DE BLOIS. SI les Romains n'ont pas fôndé BlôiSj on ne peut nier qu'ils n'aient donné lieu à là fondation de cette ville. César nous dit dans ses Commentaires, qu'il étoit continuelle-ment obligé de secourir les habitans du Berri contre les Chartrains. Il fit cantonner son armée aux environs dê la Loire. Pour leur communication ces différens corps de troupes ' furent obligés de bâtir des ponts.' D eux existent encore ? suivant la plus an-cienne tradition 9 aux environs de Blois l',un appellé pont Char train , ou de César 
[ GS_aligned] ######## HISTORIQUES SUR@@ LA@@ VILLE DE BLOIS. SI les Romains n'ont pas fondé Blois, on ne peut nier qu'ils n'aient donné lieu à la fondation de cette ville. César nous dit dans ses Commentaires, qu'il étoit continuelle-ment obligé de secourir les habitans du Berri contre les Chartrains. Il fit cantonner son armée aux environs de la Loire. Pour leur communication ces différens corps de troupes @@furent obligés de bâtir des ponts.@ D@eux existent encore , suivant la plus an-cienne tradition , aux environs de Blois l'@un appellé pont Char@train , ou de César 