[OCR_toInput] 16 E S S A 1 S Blois eut des Comtes dès le huitième siecle. Nous trouvons que son premier Comte fut Guillaume, fils 6 de Théode-bert aïeul de Hugues Capet. Ce Comté fut réuni à la Couronne sous Louis XII. La ville de Blois eut beaucoup à souf-frir pendant les guerres de ses Comtes avec 7 les Ducs d'Anjou elle fut pillée lors des guerres de la Religion.. Cette ville, placée à mi-côte, estsituée sur la rive droite de la Loire, un des plus beaux fleuves de la France 8 . f6 Voyez ci-après le Tableau chronologique des. Comtes de Blois. - 7 Voyez article Porte Chartraine. 8 Les sources de la Loire font dans le haut Vivarais en Languedoc , au pied du mont Gerbier-le-Joux. Elle coule d'abord de l'orient au septen-trion , tourne ensuite vers l'occident après avoir traversé le Velai le Forez, où elle devient navi-gable dès ta petite ville de Saint-Rambert, bien au-dessus de Roanne , elle arrose le Bourbonnois, qu'elle fépate de la Bourgogne le Nivernois le Gâti-nois, qu'elle sépare du Berri entre dans l'Orléanois , continue son cours par le Blésois, la Touraine, l'Anjou , la Bretagne se rend dans l'Océan après une course de plus de 150 lieues , par une seule em-bouchure, à douze lieues au-dessous de Nantes. -
[OCR_aligned] 16 E S S A 1 S Blois eut des Comtes dès le huitième siecle. Nous trouvons que son premier Comte fut Guillaume, fils 6 de Théode-bert aïeul de Hugues Capet. Ce Comté fut réuni à la Couronne sous Louis XII. La ville de Blois eut beaucoup à souf-frir pendant les guerres de ses Comtes avec 7 les Ducs d'Anjou elle fut pillée lors des guerres de la Religion.. Cette ville, placée à mi-côte, est@située sur la rive droite de la Loire, un des plus beaux fleuves de la France 8 . f6 Voyez ci-après le Tableau chronologique des. Comtes de Blois. - 7 Voyez article Porte Chartraine. 8 Les sources de la Loire font dans le haut Vivarais en Languedoc , au pied du mont Gerbier-le-Joux. Elle coule d'abord de l'orient au septen-trion , tourne ensuite vers l'occident après avoir traversé le Velai le Forez, où elle devient navi-gable dès ta petite ville de Saint-Rambert, bien au-dessus de Roanne , elle arrose le Bourbonnois, qu'elle fépate de la Bourgogne le Nivernois le Gâti-nois, qu'elle sépare du Berri entre dans l'Orléanois , continue son cours par le Blésois, la Touraine, l'Anjou , la Bretagne se rend dans l'Océan après une course de plus de 150 lieues , par une seule em-bouchure, à douze lieues au-dessous de Nantes. -
[ GS_aligned] 16 E S S A I S Blois eut des Comtes dès le huitième siecle. Nous trouvons que son premier Comte fut Guillaume, fils 6 de Théode-bert aïeul de Hugues Capet. Ce Comté fut réuni à la Couronne sous Louis XII. La ville de Blois eut beaucoup à souf-frir pendant les guerres de ses Comtes avec 7 les Ducs d'Anjou elle fut pillée lors des guerres de la Religion@. Cette ville, placée à mi-côte, est située sur la rive droite de la Loire, un des plus beaux fleuves de la France 8 . @6 Voyez ci-après le Tableau chronologique des@ Comtes de Blois.@@ 7 Voyez article Porte Chartraine. 8 Les sources de la Loire sont dans le haut Vivarais en Languedoc , au pied du mont Gerbier-le-Joux. Elle coule d'abord de l'orient au septen-trion , tourne ensuite vers l'occident après avoir traversé le Velai le Forez, où elle devient navi-gable dès la petite ville de Saint-Rambert, bien au-dessus de Roanne , elle arrose le Bourbonnois, qu'elle sépare de la Bourgogne le Nivernois le Gâti-nois, qu'elle sépare du Berri entre dans l'Orléanois , continue son cours par le Blésois, la Touraine, l'Anjou , la Bretagne se rend dans l'Océan après une course de plus de 150 lieues , par une seule em-bouchure, à douze lieues au-dessous de #########