[OCR_toInput] -S U R B L O I S. 17 Trois superbes forets l'entourent. La pre-mière, qui est la-plus proche de la ville 9f est du côté de la Beauce, s'appelle la' forêt de Blois elle contient environ cinq mille arpens. Les deux autres sont situées dans la Sologne. L'une, appellée la forêt de Ruffi , contient six mille arpens Fautre , nommée forêt de Boulogne, peut en con-tenir sept mille. Situé aussi agréablement il n'est pas étonnant que Blois ait été le séjour de quelques-uns de nos Rois. Loui XIV s'y plaisoit, faisoit son séjour à Chambord. Si Césàr ne parle point de Blois dans ses Commentaires, il est aisé cependant de voir que cette ville a été fondée peu après l'arrivée des Romains dans les Gaules. Le . célèbre Dupont, dont le Commentaire sur notre Coufume sera toujours recherché des Sçavahs , n'a donc pas tort lorsqu'il dit que notre ville doit sa fondation auae soldats de César 9 . 1 9 Blesas civitatem sub Coefaris tempora ab ejus militibus in ea loca missis conditam accepimus. Cou-tume de Blois, tit. 3.
[OCR_aligned] -S U R B L O I S. 17 Trois superbes forets l'entourent. La pre-mière, qui est la-plus proche de la ville 9f est du côté de la Beauce, s'appelle la' forêt de Blois elle contient environ cinq mille arpens. Les deux autres sont situées dans la Sologne. L'une, appellée la forêt de Ruffi , contient six mille arpens @Fautre , nommée forêt de Boulogne, peut en con-tenir sept mille. Situé aussi agréablement@ il n'est pas étonnant que Blois ait été le séjour de quelques-uns de nos Rois. Loui@ XIV s'y plaisoit, faisoit son séjour à Chambord. Si Césàr ne parle point de Blois dans ses Commentaires, il est aisé cependant de voir que cette ville a été fondée peu après l'arrivée des Romains dans les Gaules. Le . célèbre Dupont, dont le Commentaire sur notre Coufume sera toujours recherché des Sçavahs , n'a donc pas tort lorsqu'il dit que notre ville doit sa fondation auae soldats de César 9 . 1 9 Blesas civitatem sub Coefaris tempora ab ejus militibus in ea loca missis conditam accepimus. Cou-tume de Blois, tit. 3.
[ GS_aligned] #### R B L O I S. 17 Trois superbes forêts l'entourent. La pre-mière, qui est la-plus proche de la ville@@, est du côté de la Beauce, s'appelle la@ forêt de Blois elle contient environ cinq mille arpens. Les deux autres sont situées dans la Sologne. L'une, appellée la forêt de Ruffi , contient six mille arpens l'autre@, nommée forêt de Boulogne, peut en con-tenir sept mille. Situé aussi agréablement, il n'est pas étonnant que Blois ait été le séjour de quelques-uns de nos Rois. Louis XIV s'y plaisoit, faisoit son séjour à Chambord. Si César ne parle point de Blois dans ses Commentaires, il est aisé cependant de voir que cette ville a été fondée peu après l'arrivée des Romains dans les Gaules. Le@@ célèbre Dupont, dont le Commentaire sur notre Coutume sera toujours recherché des Sçavans , n'a donc pas tort lorsqu'il dit que notre ville doit sa fondation au@x soldats de César 9 9 . 9 Blesas civitatem sub Coefaris tempora ab ejus militibus in ea loca missis conditam accepimus. Cou-tume de Blois, tit. 3.