[OCR_toInput] SUR BLOIS. 19 Rue des Etuves, ou de la Vieille-Poste. RIEN n'étoit plus commun autrefois que Pusage des bains ou des étuves usage que les Seigneurs croises avoient apporté de l'Orient. La proximité des eaux en avoit fait bâtir dans cette rue mais peu à petr la lèpre devènant plus rare , on perdit l'usage des bains , cette rue prit un autre nom. amore Dei , pro animabus antecefforum suorum, per-donaverunt hominihus iflius patriae captionem equorum cellarum in quibus manducabant nec non vineas prata viridarios alberetas in manu cepit. It4 quod Comes habebit in forlis faélo vinearum x s. o. x Hahebit aurem etiam hominis foris facientis , nisi po-terit x s. reddere. Habebit in foris faElo praetorum de vaccâ 6. d., 6 de porco de ove, idem. Perdo-naverunt etiam quod monetam minùs vaientem , ent, non facient , nec corragium ultra capi. Divinae igitur potentiae fupplicamus ut quicumque sacram paginam quod fancitum est violare vel ultra tenus infirmare prae-fumpfèrint, aeternâ malediElione 6 Dei ultionum irâ. feriantur implacabili. La porte qu'on a abattue, au-dessus de laquelle étoit cette inscription, s'appelloit Porte Saint-Fiacre.
[OCR_aligned] SUR BLOIS. 19 Rue des Etuves, ou de la Vieille-Poste. RIEN n'étoit plus commun autrefois que @Pusage des bains ou des étuves@ usage que les Seigneurs croises avoient apporté de l'Orient. La proximité des eaux en avoit fait bâtir dans cette rue mais peu à petr la lèpre devènant plus rare , on perdit l'usage des bains , cette rue prit un autre nom. amore Dei , pro animabus antecefforum suorum, per-donaverunt hominihus iflius patriae captionem equorum cellarum in quibus manducabant nec non vineas prata viridarios alberetas in manu cepit. It4 quod Comes habebit in forlis faélo vinearum x s. o. x@ Hahebit aurem etiam hominis foris facientis , nisi po-terit x s. reddere. Habebit in foris faElo praetorum de vaccâ 6. d., 6 de porco de ove, idem. Perdo-naverunt etiam quod monetam minùs vaientem , ent, non facient , nec corragium ultra capi. Divinae igitur potentiae fupplicamus ut quicumque sacram paginam quod fancitum est violare vel ultra tenus infirmare prae-fumpfèrint, aeternâ malediElione 6 Dei ultionum irâ. feriantur implacabili. La porte qu'on a abattue, au-dessus de laquelle étoit cette inscription, s'appelloit Porte Saint-Fiacre.
[ GS_aligned] SUR BLOIS. 19 Rue des Etuves, ou de la Vieille-Poste. RIEN n'étoit plus commun autrefois que l'usage des bains ou des étuves, usage que les Seigneurs croisés avoient apporté de l'Orient. La proximité des eaux en avoit fait bâtir dans cette rue mais peu à pe@u la lèpre devènant plus rare , on perdit l'usage des bains , cette rue prit un autre nom. amore Dei , pro animabus antecefforum suorum, per-donaverunt hominihus iflius patriae captionem equorum cellarum in quibus manducabant nec non vineas prata viridarios alberetas in manu cepit. Ita quod Comes habebit in for@is facto vinearum x f. o. x. Habebit aurem etiam hominis foris facientis , nisi po-terit x s. reddere. Habebit in foris facto praetorum de vaccâ 6. d.,., de porco de ove, idem. Perdo-naverunt etiam quòd monetam minùs valentem , ent, non facient , nec corragium ultra capi. Divinae igitur potentiae supplicamus ut quicumque sacram paginam quod fancitum est violare vel ultrà tenus infirmare prae-sumpserint, aeternâ maled@ctione @@Dei ultionum irâ. feriantur implacabili. La porte qu'on a abattue, au-dessus de laquelle étoit cette inscription, s'appelloit Porte Saint-Fiacre.