[OCR_toInput] 20 ESSAIS Rue du P ont-neuf. CETTE rue ne fut percée qu'en 1714, lors de la construction du pont neuf. Quoi que médiocrement ornée, elle est cepen-dant une des plus belles de la ville il ne faut pas s'en étonner. Avant l'arrêt 11 qu'obtint le célebre Avocat Dupont, Ré. dateur de notre Coutume, aucun habitant n'osoit bâtir ni s'agrandir, dans la crainte du cens à cher prix, qu'autorisoit l'article 109 de ladite Coutume. , ii Appel par les gens du tiers état. J'écrivis pour la ville gens du tiers état, obtins par Arrêt qui fut prononcé douze ans après, le 13 Juin 1535, l'appellation ce dont a été appellé au néant, l'opposition reçue, sur quoi les parties réglées , le tout sans préjudice du droit de cens à cher prix prétendu par les gens d'Eglise , Nobles autres in-timés , de la poursuite , preuve vérification dudit droit par tous autres moyens que par rédaction de ladite Coutume, à laquelle il y a eu oppositiori tout ainsi, par la forme maniéré qu'ils eussent fait' ou pu faire avant ladite réduction , id est, 3 jure pri-vât o probando, non jure Confuetudinis, Cout. de Blois art. 109. Rue
[OCR_aligned] 20 ESSAIS Rue du P ont-neuf. CETTE rue ne fut percée qu'en 1714, lors de la construction du pont neuf. Quoi que médiocrement ornée, elle est cepen-dant une des plus belles de la ville il ne faut pas s'en étonner. Avant l'arrêt 11 qu'obtint le célebre Avocat Dupont, Ré. da@teur de notre Coutume, aucun habitant n'osoit bâtir ni s'agrandir, dans la crainte du cens à cher prix, qu'autorisoit l'article 109 de ladite Coutume. , ii Appel par les gens du tiers état. J'écrivis pour la ville gens du tiers état, obtins par Arrêt qui fut prononcé douze ans après, le 13 Juin 1535, l'appellation ce dont a été appellé au néant, l'opposition reçue, sur quoi les parties réglées , le tout sans préjudice du droit de cens à cher prix prétendu par les gens d'Eglise , Nobles autres in-timés , de la poursuite , preuve vérification dudit droit par tous autres moyens que par rédaction de ladite Coutume, à laquelle il y a eu oppositiori tout ainsi, par la forme maniéré qu'ils eussent fait' ou pu faire avant ladite réduction , id est, 3 jure pri-vât o probando, non jure Confuetudinis, Cout. de Blois @@art. 109. Rue
[ GS_aligned] 20 ESSAIS Rue du P@ont-neuf. CETTE rue ne fut percée qu'en 1714, lors de la construction du pont neuf. Quoi-que médiocrement ornée, elle est cepen-dant une des plus belles de la ville il ne faut pas s'en étonner. Avant l'arrêt 11 qu'obtint le célebre Avocat Dupont, Ré@-dacteur de notre Coutume, aucun habitant n'osoit bâtir ni s'agrandir, dans la crainte du cens à cher prix, qu'autorisoit l'article 109 de ladite Coutume.@@ II Appel par les gens du tiers état. J'écrivis pour la ville gens du tiers état, obtins par Arrêt qui fut prononcé douze ans après, le 13 Juin 1535, l'appellation ce dont a été appellé au néant, l'opposition reçue, sur quoi les parties réglées , le tout sans préjudice du droit de cens à cher prix prétendu par les gens d'Eglise , Nobles autres in-timés , de la poursuite , preuve vérification dudit droit par tous autres moyens que par rédaction de ladite Coutume, à laquelle il y a eu oppositio@n tout ainsi, par la forme maniere qu'ils eussent fait@ ou pu faire avant ladite réduction , id est, 3 jure pri-vat@o probando, non jure Consuetudinis, Cout. de Blois , art. 109. Rue