[OCR_toInput] ihrer chnlihfteit in den &taubbeuteln, die fiQ derfangt man diefe Elaffe nicht in ihrem ganzen Eräutern gefeögt worden, obne damit behaupten für ceine wobre Qrennung belten; ir 231— 233., 1n ben andern ift diefe ©rube flag, get. | Die zep Lappen der obern Lippe finb und deutlich wird, roenn man inßcedanfen den &tiel in einer Uchre um diefen obern @beil deg ftebende mit den Beuteln niht zufammenbäu: Reit als in den SruchtmerBzeugen. Bon CA. üt diefed (bon gder &l%appen in der Blume. gezgeigt mworden, nm CB. wäre es ncd meiter zu entrot: Die AÜbtheilung GE madht in Oinfohung des zunmeilen auf einem eigenen auf dem &aamforn fte gemöhnfic übet die Geitenfappen berfürtas in den QBinfeln der Bfdtter oter auf eigenen dede. eine unbeflimmte QUnjabl nadter &aamenfoör, 9. 178. Der Büütbenüengel gleit einer an8 dem Göboßtalge ber, drepecfigt. SBlüren in Räggen, größtentheitg nach dem Rücfen der Bfume, Ddag Fürgete außs DB. ie Benennung ift vom Blfumenftande berges zu baben, und nirgend beifer als in diefer 2ibs . 183. diefen vermutblih in der Dratur dorbandenen, det Gabn eine8 'Bldttgeng bat einen calöfen und madhen fingerförmig gefpaltene und geftes eine 2ftrt von Obren neben fi baben, unbd ims balb, in den ©uattungen 97. 98. gan getrennt. bine ©attungen, anderg vo befferer HMrfadhen wes merflic langen &tielen, woenige auggenommen, AD. 35 —40. Sarrnträuter. Daben eine SBurgel 
[OCR_aligned] ihrer @chnlihfteit in den &taubbeuteln, die fiQ derfangt man diefe Elaffe nicht in ihrem ganzen Eräutern gefeögt worden, obne damit behaupten für ceine wobre Qrennung belten; ir 231@— 233., 1n ben andern ift diefe ©rube flag, get. | Die z@ep Lappen der obern Lippe finb und deutlich wird, roenn man inßcedanfen den &tiel in einer Uchre um diefen obern @beil deg ftebende mit den Beuteln ni@ht zufammenbäu: Reit als in den SruchtmerBzeugen. Bon CA. @üt diefed @(bon gder &l%appen in der Blume. gezgeigt mworden, nm CB. w@äre es n@cd meiter zu entrot: Die AÜbtheilung GE@ madht in Oinfohung des zunmeilen auf einem eigenen auf dem &aamforn fte ge@möhnfic@ @übet die Geitenfappen berf@ürtas in den QBinfeln der B@fdtter oter auf eigenen dede. eine unbeflimmte QUnjabl na@dter &aamenfoör, 9. 178. Der B@üütben@üengel glei@@t einer an8 dem Göboßtalge ber, drepecfigt. SBl@@üren in @@Räggen, gr@ößtentheitg nach dem R@ücfen der Bfume, Ddag @Fürgete außs DB. @ie Benennung ift vom Blfumenftande berges zu baben, und nirgend beifer als in diefer 2ibs . 183. diefen vermutbli@h in der Dratur dorbandenen, det Gabn eine8 'Bl@dttgeng bat einen ca@l@öfen und madhen fingerf@örmig gefpaltene und geftes eine 2ftrt von Obren neben fi@@ baben, unbd ims balb, in den ©uattungen 97. 98. gan@ getrennt. bine ©attungen, anderg vo befferer HMrfadhen wes merflic@ langen &tielen, woenige auggenommen, AD. 35@ —40. Sarrntr@äuter. Daben eine SBurgel 
[ GS_aligned] ihrer Aehnlichkeit in den Staubbeuteln, die ſichverlangt man dieſe Claſſe nicht in ihrem ganzenkraͤutern geſetzt worden, ohne damit behauptenfuͤr @eine wahre Trennung halten@.in 231   233., in den andern iſt dieſe Grube flach,get.@@ Die zwey Lappen der obern Lippe ſin@dund deutlich wird, @wenn man in Gedanken den@Stiel in einer Aehre um dieſen obern Theil de@sſtehende mit den Beuteln nicht zuſammenhaͤn⸗keit als in den Fruchtwerkzeugen. Von CA. iſt dieſes ſchon@oder Kl@appen in der Blume.@gez@eigt @worden. Jn CB. waͤre es noch weiter zu ent@@wi⸗Die A@btheilung GE. macht in @Anſehung des@zu@weilen auf einem eigenen auf dem Saamkorn@ſte gewoͤhnlich uͤber die Seitenlappen herfuͤrra@⸗in den @Winkeln der Blaͤtter oder auf eigenen@decke eine unbeſtimmte @Anzahl nackter Saamenkoͤr@⸗§. 178.@Der Bluͤthenſtengel gleicht einer aus dem Schoßbalge her@⸗dreyeckigt. @Bluͤthen in Kaͤtzgen, groͤßtenthei@lsnach dem Ruͤcken der Blume, @das kuͤrzere au@s⸗DB. Die Benennung iſt vom Bl@umenſtande herge@⸗zu haben, und nirgend beſſer als in dieſer @Ab⸗§. 183.@vielen vermuthlich in der @Natur vorhandenen,@der Zahn eines @Blaͤttgens hat einen calloͤſen@und machen fingerfoͤrmig geſpaltene und gefie@⸗eine @@Art von Ohren neben ſich haben, un@d im@⸗halb, in den @Gattungen 97. 98. ganz getrennt.@hene Gattungen, anders wo beſſerer @Urſachen we@⸗merklich langen Stielen, w@enige ausgenommen,@AD. 35   40. Farrnkraͤuter. Haben eine @Wurzel@
