[OCR_toInput] $olba, beren Beglettertnnen fte finbd, „[tebte ben Uufentbalt in Sce und Brun: Den Ramen 3edel fühtt Köne [27] für Clematis an, Nemnich bat medienburgifgen Bolfed von Dr. Garl ©diller (1861—64) 44 nennen. lung ift unmöglid. 218 Ramen gebende ®attung wirb man in ber (235), &tricmling (308), Drüfling (439), Piefling (378), Bürftling in unbefdränfter Inzabl aufzunehmen unbd fie weniger woblflingenben tinfaden Pflanzennamen vor. IBenn aber ber erfte Zheil der Bufammens gebung weit übertrifft. Dod müffen wir und bier, da wir biefe n: thre rudt turd vserfäiebene Gnbdungen unterfoieten. Da$g ift aller 12. BBenn cd wabrideinlid it, dbaß ber erte ZCbeil der febr bäufig gebilbet finb. Ra diefem Borgange baben wir aus bem lius, tenuifolius, welde durd Breits, Edhmal» übrrtragen werbden ön unbd weldhed gugleih in feiner gangen Unlage aldß ein Borbilo für ähns d) den obder letin ift don und nur angewanbtt in S&reuzgdhen (327), gebt, fo fällt dag e der Enbdbung ab. fann man entweber da8 entbebrlide Olteb dber Bufammens beveutet, aber ed tragen diefe Bilbungen dad Wepräge einfader PBörter fammengewachfen, bie neuere, wele aber (außer nadh [ unbd r) bie äls 3. ö\ledten E. 123—179. fader Gorin fommt ber Itamie Blegen in gleiem &itnne vor (für Peta— Dtamen Pflu—der, weldger fpecitell den Pflaumen—Baum bezeihnet, aufgu: laudß wobrideinlih für A. Scorodoprasum (»ergl. UÜderlaud, Wrag: Umwanbdlung in bie deutie orm; ÜUnbere CEnbdungen, bie zu gleigem Jede bienen, finb gegenwärtig alpina ter ®attung@name Ülprnrögden für Rhododendron, neben lpen» —— recta L. &Steif—[Gar.] welde wir au8d diefen ®Orünten ald ®attung@namen gewäblt baben, obs wenn bic ebnlidpfeit mit Epbeu augßgebrüdt it, obne baß ed nötbhig ift, men ved legteren in S&lammern beigefügt. brauchbar veradhteten, fi im Drunbde be8ß ungebilbeten Bolfed bie ge: latum u. f. w. Daß audß bdie BBiffenfhaft bei bdiefer Rog@reißung dom dungen find in mandden diefer Sräuterbüder, wie j. B. in dbem vdon L. 
[OCR_aligned] $olba, beren Beglettertnnen fte finbd, @„[tebte ben Uufentbalt in Sce und Brun: Den Ramen 3e@del fühtt Köne [27] für Clematis an, Nemnich bat@@@ me@dienburgi@fgen Bolfed von Dr. Garl @©diller (1861@@—64) 44 nennen. lung ift unmögli@d. 218 Ramen gebende ®attung wirb man in ber (235), &tricmling (308), Drüfling (439), Piefling (378), Bürftling in unbe@fdränfter Inzabl aufzunehmen unbd fie weniger woblflingenben tinfa@den Pflanzennamen vor. IBenn aber ber erfte Zheil der Bufammens gebung weit übertrifft. Do@d müffen wir und bier, da wir biefe n: thre @ru@dt tur@d vser@fäiebene Gnbdungen unter@foieten. Da$g ift aller 12. BBenn cd wabr@ideinli@d i@t, dbaß ber er@te ZCbeil der febr bäufig gebilbet finb. Ra@@ diefem Borgange baben wir aus bem lius, tenuifolius, wel@de dur@d Breits, Edhmal@» übrrtragen werbden @ön unbd weldhed guglei@h in feiner gangen Unlage aldß ein Borbilo für ähns d) @den obder letin ift don und nur angewanbtt in S&reuzgdhen (327), gebt, fo fällt dag e der Enbdbung ab. fann man entweber da8 entbebrli@de Olteb dber Bufammens beveutet, aber ed tragen diefe Bilbungen dad Wepräge einfa@der PBörter fammengewachfen, bie neuere, wel@@e aber (außer nadh [ unbd r) bie äls 3. ö\le@dten E. 123@@—179. fa@der Gorin fommt ber Itamie Ble@gen in glei@@em &itnne vor (für Peta— Dtamen Pflu—der, weldger fpecitell den Pflaumen—Baum bezei@hnet, aufgu: laudß wobr@ideinli@h für A. Scorodoprasum (»ergl. UÜderlau@d, Wrag: Umwanbdlung in bie deut@@ie @orm; ÜUnbere CEnbdungen, bie zu glei@gem @Je@de bienen, finb gegenwärtig alpina ter ®attung@name Ülprnrö@gden für Rhododendron, neben @lpen» —— recta L. &Steif@—[Gar.] wel@de wir au8d diefen ®Orünten ald ®attung@namen gewäblt baben, obs wenn bic @ebnlidpfeit mit Epbeu augßgebrü@dt i@t, obne baß ed nötbhig ift, men ved le@gteren in S&lammern beigefügt. brauchbar veradhteten, fi@@ im Drunbde be8ß ungebilbeten Bolfed bie ge: latum u. f. w. Daß audß bdie BBiffen@fhaft bei bdiefer Rog@reißung dom dungen find in mandden diefer Sräuterbü@der, wie j. B. in dbem vdon L. 
[ GS_aligned] Holda, deren Begleiterinnen ſie ſin@d, " liebte den Aufenthalt in See und Brun@⸗Den Namen Zeckel führt Köne [27] für Clematis an, Nemnich hatdes mecklenburgiſchen Volkes von Dr. Carl Schiller (1861 - 64) zu nennen.@lung iſt unmöglich. Als Namen gebende Gattung wird man in der@(235), Striemling (308), Drüſling (439), Piekling (378), Bürſtling@in unbeſchränkter Anzahl aufzunehmen un@d ſie weniger wohlklingenden@einfachen Pflanzennamen vor. @Wenn aber der erſte Theil der Zuſammen@⸗gebung weit übertrifft. Doch müſſen wir uns hier, da wir dieſe An⸗ihre Frucht durch v@erſchiedene En@dungen unterſchieden. Da@s iſt aller⸗12. @Wenn es wahrſcheinlich iſt, d@aß der erſte @Theil der@ſehr häufig gebildet ſind. Nach dieſem Vorgange haben wir aus dem@lius, tenuifolius, welche durch Breit⸗, Schmal⸗, übertragen wer@den kön⸗un@d welches zugleich in ſeiner ganzen Anlage al@s ein Vorbild für ähn@⸗d) chen o@der le@in iſt von uns nur angewan@dt in @Kreuz@chen (327),@geht, ſo fällt das e der En@d@ung ab.@kann man entweder das entbehrliche Glied d@er Zuſammen@⸗bedeutet, aber es tragen dieſe Bildungen das Gepräge einfacher @Wörter@ſammengewachſen, die neuere, welche aber (außer nach l un@d r) die äl@⸗3. @Flechten E. 123 - 179.@facher For@m kommt der @Nam@e Bletzen in gleichem Si@nne vor (für Peta@@-Namen Pflu⸗der, welcher ſpeci@ell den Pflaumen⸗Baum bezeichnet, aufzu@⸗lauch wahrſcheinlich für A. Scorodoprasum (vergl. Ackerlauch, Gra@s⸗Umwan@dlung in die deutſche Form;@@Andere @En@dungen, die zu gleichem Zwecke dienen, ſind gegenwärtig@alpina der Gattungsname Alpenröschen für Rhododendron, neben Alpen@@⸗- recta L. @Steif- [Gar.]@welche wir au@s dieſen @Gründen als Gattungsnamen gewählt haben, ob@⸗wenn die Aehnlichkeit mit Epheu au@sgedrückt iſt, ohne daß es nöt@hig iſt,@men des letzteren in @Klammern beigefügt.@brauchbar verachteten, ſich im @Mun@de de@s ungebildeten Volkes die ge@⸗latum u. ſ. w. Daß auch @die @Wiſſenſchaft bei @dieſer Los@reißung vom@dungen ſind in manchen dieſer Kräuterbücher, wie z. B. in d@em v@on L.@
