[OCR_toInput] ein ©cbrdm oder &tulp don einer feinen weifß: vi, jcde mit einem eigenen Blüthenbflatte befegt. Sülen und einfadhe Blätter. ber $rußdt ab. Der S&taqubfäden find fünf an Dere 3abl fiegen in einem fi aufthuenden &nofpen. ie ©attung 230. trägt eine mit bem angemachfenen fleifhids 9. 189. ©tengc! aug einer Bfumenföeide, in Öattuns Satrendyma einen mäßrigten. lefte und Bidt» fann; untserdeffen ift das patalleifaferigte es vencoma getrennt find, durch dafjelbe als &treis tungen zu Dbemerfen , Biumendecfe mit einer S©attung 229. trägt &teinobft oder eine mit &Leif übero— gen oder in Rinien in verfdiedentlicher tihtung ®aamen in C©apfeln. @attungen 47— 53.baben eine nicrflich groffe Blütbendedfe, wor. ” Öattung 228. ift dag einzige einbeimifhe Diufter Cnder der iefte empor, und oo fic', (qn woenis lid geftaltet ift, nemfid mit einem vegufärven PDflanzen als wie mit Äleyeüberftreut ift. Sag baben einen merflich langen &tiel , der ' meift fladh oder vadfäörmig, an andern tridterförmig, SGaamforn, in—245. nur iwfd, aud haben bepbe De Unfängern graut gewödbnlih für diefer Cfaffe , und8 die Botanis blatt, mit einer horizgontell ausgeftvecfren Rippe, Zrten rund. | Die auf den Embrpon figende feg SRingeg ift die Decfe verfhiedentlich zerthet: in zwoen oder mehr &tüdfen, wie an den SPDflans nigen YÜrten von 223. befeidet die Blumendefe find, und mit einem jocpfpaltigen &taubroeg. einem Mmftande bergenommen, oornadh man 
[OCR_aligned] ein ©cbr@dm oder &tulp don einer feinen weifß: vi, jcde mit einem eigenen Blüthenbflatte befegt.@ Sülen und einfadhe Bl@ätter. ber $rußdt ab. Der S&taqubf@äden find f@ünf an Dere 3abl fiegen in einem fi@@ aufthuenden &nofpen. @ie ©attung 230. tr@ägt eine mit bem angemachfenen flei@fhids 9. 189. ©tengc! aug einer Bfumen@föeide, in Öattuns Satren@dyma einen @mäßrigten. lefte und Bidt» fann; untserdeffen ift das patalleifaferigte es venc@oma getrennt find, durch dafjelbe als &treis tungen zu Dbemerfen , Biumendecfe mit einer S©attung 229. tr@ägt &teinobft oder eine mit &Lei@@f @übero— gen oder in Rinien in ver@fdiedentlicher ti@htung ®aamen in C©apfeln. @attungen 47@— 53.@baben eine nicrflich groffe Bl@ütbendedfe, wor. ” Öattung 228. ift dag einzige einbeimi@fhe Diufter Cnder der iefte empor, und oo fic', (qn woenis li@d geftaltet ift, nemfi@d mit einem vegufärven PDflanzen als wie mit Äleye@@überftreut ift. Sag baben einen merflich langen &tiel , der ' meift fladh oder vadfäörmig, an andern tri@dterf@örmig, SGaamforn, in—245. nur iwfd, au@d haben bepbe De@ Unf@ängern graut gewödbnli@h f@ür diefer Cfaffe , und8 die Botanis blatt, mit einer horizgontell ausgeftvecfren Rippe, Zrten rund. | Die auf den Embrpon fi@gende feg SRingeg ift die Decfe ver@fhiedentlich zerthet: in zwoen oder mehr &t@üdfen, wie an den SPDflans nigen YÜrten von 223. be@feidet die Blumendefe find, und mit einem jocpfpaltigen &taubroeg. einem Mmftande bergenommen, oornadh man 
[ GS_aligned] ein Gebraͤm oder Stulp von einer feinen wei@@ſ⸗re, jede mit einem eigenen Bluͤtenb@latte belegt.Huͤllen und einfache Blaͤtter.@der Frucht ab.@Der S@ta@ubfaͤden ſind fuͤnf an der@ Zahl@liegen in einem ſich aufthuenden Knoſpen. Die@Gattung 230. traͤgt eine mit dem angewachſenen fleiſchich⸗§. 189@@Stengel aus einer Blumenſcheide, in Gattun@⸗Pa@renchyma einen waͤßrigten. Aeſte und Blaͤt⸗kann; unt@erdeſſen iſt das parallelfaſerigte Ge⸗renchyma getrennt ſind, durch daſſelbe als Strei@⸗tungen zu @bemerken@, Blumendecke mit einer@@Gattung 229. traͤgt Steinobſt oder eine mit Fleiſch uͤberzo⸗gen oder in Linien in verſchiedentlicher Richtung@Saamen in C@apſeln.G@attungen 47   53. haben eine @merklich groſſe Bluͤthendecke, wor@@@⸗Gattung 228. iſt das einzige einheimiſche @Muſter@Enden der Aeſte empor, und wo ſi@e, (an w@eni@⸗lich geſtaltet iſt, nemlich mit einem regulaͤren@P@flanzen als wie mit Kleye uͤberſtreut iſt. Da@shaben einen merklich langen Stiel@, der@@ meiſt@flach oder radfoͤrmig, an andern trichterfoͤrmig,@S@aamkorn, in 245. nur zwey, auch haben beyde@Den Anfaͤngern graut gewoͤhnlich fuͤr dieſer Claſſe@, und@ die Botani@⸗blatt, mit einer horiz@ontell ausgeſtreckten Lippe,@Arten rund.@@ Die auf dem Embryon ſitzende@ſes @Ringes iſt die Decke verſchiedentlich zerthe@i⸗in zw@ey oder mehr Stuͤcken, wie an den @P@flan@⸗nigen @Arten von 223. bekleidet die Blumendeckeſind, und mit einem zweyſpaltigen Staub@weg.@einem Umſtande hergenommen, wornach man@
