[OCR_toInput] eine gar mubefame 2frt bor, aber auch dergebeng, ginetm Sale volatili, fondern es legte fich auch ettoag blauem Vitrio! überroirtft fichs nicht, und giebt eine läufftiger Eryeblung. die Sedult des Seferg nicht}et» roegen feiner QDicfe nidt eber als in 2. Qagen be verfohüttet , Daß ich daber rocder Bervicht noch ivcetffcg Florums=artigeg, twie tocbl fo ivenigeg mm babe ich eine mit Brunnmivaffer gemadhte Solutio— uglaugung übergebliebenen 1 o, Yorbb der grauen halts verurfachet, rockDbes ich grvar am allerives enpfunden/alfo daß er faft einer anim alifeben Säus Rionen , Cohobationen, G&cheidungen und EZBie« aber webrbafftig in dem allerrwentoften ja faum nut 1 4. Zage,nur mit einem'Dapier bcvdectt fteben , bielt feine &Echonbeit, ich tieff geftödheinde zum Dom eine auf die andere folget, infonderbeit an Dige— ])Ql)t€ﬂ ®tü(€ C , Daﬁ C$ ßl€ “lli(bé))?f“” fDﬂft,ﬁß ju aus detm Digerir—QOten, undda batte ich nichts als (vobl fabe, groifehen dDemifelben und dem Berlinis mir nun obncedem fchon einmabl dorgenommen bate SDteiftentbeils Fam bdiefe, roclcbe ich don Leipz3ig brins bon er die Phyficos und Marerialiften um zuoerläfe QBMT@!‚ um roeifeér gU extrahipren, do egdenn woig gen woird. Wber 00g Refiduum go ich abermablg des Calges 1. Wheil, &CEcheibe IQBaffer 2. Eheil, dern Berfich und Diefes von obngefähr, ju tv in dev Lufft nicht mierig,binten nach etma$ß cau«= da jene8 4. Wage und DItacht bender abgefebenen mein Sal volatike föon tn der erften Borarbeit CGnde 2. . deffelben vein gelefen gang frife abger evaporiren, fo friegte benn ein f&bloßroeiffles criftale 
[OCR_aligned] eine gar mu@befame 2frt bor, aber auch dergebeng, ginetm Sale volatili, fondern es legte fich auch ettoag blauem Vitrio! @überroirtft fichs nicht, und giebt eine läufftiger Eryeblung. die Sedult des Seferg nicht}et» roegen feiner QDicfe ni@dt eber als in 2. Qagen be verfoh@üttet , Daß ich daber rocder Bervicht noch ivcetffcg Florums=artigeg, twie tocbl fo ivenigeg mm babe ich eine mit Brunnmivaffer gemadhte Solutio— uglaugung @übergebliebenen 1 o, Yorbb der grauen halts verurfachet, rockDbes ich grvar am allerives enpfunden@/@alfo daß er faft einer anim alifeben @Säus Rionen , Cohobationen, G&cheidungen und EZBie« aber webrbafftig in dem allerrwentoften ja faum nut 1 4. Zage,@nur mit einem'Dapier bcvdectt fteben , bielt feine &Echo@nbeit, ich tieff geftödheinde zum Dom eine auf die andere folget, infonderbeit an Dige— ])Ql)t€ﬂ ®tü(€ C , Daﬁ C$ ßl€ “lli(bé))?f“” @fDﬂft,@@ﬁß ju aus detm Digerir—QOten, und@da batte ich nichts als (vobl fabe, groifehen dDemifelben und dem Berlinis mir nun obncedem fchon einmabl dorgenommen bate SDteiftentbeils Fam bdiefe, roclcbe ich don Leipz3ig brins bon er die Phyficos und Marerialiften um zuoerläfe QBMT@!‚ um roeifeér gU extrahipren, do e@gdenn woig gen woird. Wber 00g Refiduum go@ ich abermablg des Cal@ges 1. Wheil, &CEcheibe IQBaffer 2. Eheil, dern Berfich und Diefes von obngef@ähr, ju tv in dev Lufft nicht @@@mierig,@binten nach etma$ß cau«= da jene8 4. Wage und DItacht be@nder abgefebenen mein Sal volatike @föon tn der erften Borarbeit CGnde 2. @@. deffelben vein gelefen gan@g fri@fe abger evaporiren, fo friegte benn ein f&bloßroeiffles criftale 
[ GS_aligned] eine gar muͤheſame @Art vor, aber auch vergeben@s.eine@m Sale volatili, ſondern es legte ſich auch e@twa@sblauem Vitriol uͤbe@rwirfft ſichs nicht, und giebt einelaͤufftiger Erzehlung@ die Gedult des Leſers nicht@ zer⸗wegen ſeiner @Dicke nicht eher als in 2. Tagen@he verſchuͤttet@, daß ich daher @weder Ge@wicht noch@@@weiſſes Florum@⸗artiges, @wie wo@hl ſo @weniges im@habe ich eine mit Brunn@@waſſer gemachte Solutio-Auslaugung uͤbergebliebenen 1@0. Lo@th der grauen@halts verurſachet, @welches ich @zwar am aller@we@⸗empfunden / alſo daß er faſt einer anim@aliſchen Faͤu⸗ſtionen@, Cohobationen, @Scheidungen und @@Wie@⸗aber wahrhafftig in dem alle@rwenigſten ja kaum@nur 1@4. Tage, nur mit einem Papier verdeckt ſtehen@,@hielt ſeine @Schoͤnheit, ich lieff ge@@ſchwinde zum@Vom@eine auf die andere folget, inſonderheit an Dige@@@-harten Stuͤcken, daß es @@ziemliche Muͤhe koſtet, ſie zu@aus de@m Digerir@-Ofen, und da hatte ich nichts als@@wohl ſahe, @zwiſchen d@em@ſelben und dem Berlini@⸗mir nun ohn@edem ſchon einmahl vorgenommen hat@@@⸗Meiſtentheils kam @dieſe, @welche ich von Leipz@ig brin@⸗von er die Phyſicos und Materialiſten um zuverlaͤſ⸗Waſſer, um @weite@r zu extrahi@ren, da es denn w@ietzen w@ird. Uber das Reſiduum goß ich abermahl@sdes Saltzes 1. Theil, @@Scheide@@⸗Waſſer 2. Theil,@dern Verſuch und dieſes von ohngefaͤhr, zu er⸗in der Lufft nicht ſchmierig, hinten nach etwa@s cau@@-da jenes 4. Tage und @@Nacht bey der abgeſehenen@mein Sal volatile ſchon in der erſten Vorarbeit@@Ende 2. Pf. deſſelben rein geleſen gantz friſch abge@⸗evaporiren, ſo kriegte denn ein ſchloß@wei@ſſes criſtal@⸗
