[OCR_toInput] no erträgli gemefen, wenn man nur für die G@attungen überall einz ascalonicum begeihnet), chlowlouch, chlobilouch, chlovoloch, chlofo— überftefen zu fönnen. Die gewöhnliften Uebertragungen finb etwa fols lid benannter lrten, oder nadh angemeffnerer Begrihnung geboten. $atnz, dumetorum Bufds, pratensis IBBiefens, palustris, paludosus nod in ter 3ufammenfegung Ringelblume sorbanben, unbd unzgäblih oft biefer $inficht, ald Prufter aufgeftellt werben fönnten. Der CErfolg war benn &Rrönlein (166), wo audß bdie entfpredenben lateintfden tamen Crucia— gerecpnet werbden, da vie Pflanze im ®cebiete bdeutiher Bunge wobl nur ober fe, obder aud durd Umlaut unbd vorgefügteg ge braud: GEntlehnt baben wir Pflanzgennamen (ZBindr, Slimme, &lebe, Rage, Prange, Etinfe u. [. w.) name, ober, fall nur eine rt von ber ®attung vorbanbden ift, der (at. IV. fuwenbdung der OÜbjeftiven bei bentien Bflanzenbenennungen. tRummern der ®Mattungen, unbd für bte Pbanerogamen zuglei na Koch Die A. alpina wiro von Holl Öragfirauben genannt. Die &traube li. äm Gaufe bed 17. SGabrbunbdert8d madhte alfmäbhlich bdiefe volfes: (66), alte (256), Räbden (273), Wabel (361), Sragen (363), lodfe cae ober accae benannt, weldhe jebe@mal au8d bem Ramen bder befuns die EHBangfhale lcgen. Eo 3. 8. ift der SRame Beifuß für Artemisia unb sites u. f. w.) Det PMame erridetnt für die &ilaffe ber Monopetalae bei den weibligen auf e faft allgemeine Regel. Bon da aud find bie oft baneben fteben, tragen meift ein folhed ®epräge ber Ünflarbeit, baß Pluralformen audß in 'neuere Sammlungen übergegangen, fo daß cd bigs Edon im Ulthodbdeutfen finden wir v5om 9. SGabrbunbdert an 3us 1. Seder Qattungdname muß den Gtempel eine8 eins 1. Daburdh, daß bet ben bidber bdargeftellten Benennungen bie lb: tur wo der volföthümlie PMame der CGigenfhaft ber zu benennens Sorghum, Spartina, Laurus, Morus alg erfte Zbhrile von Zufammens objcönen Unfdhauung bervorgegangen find, bei benen biefelbe aber gegen wir einen neuen tamen: Aelfer gebiloet. IBBir ftellen Bbier bie von ungß feit. Die Befiftellung des ©efoledhtd ift bei ben &ammlern febr häufig ver: 
[OCR_aligned] no@@ erträgli@@ gemefen, wenn man nur für die G@attungen überall einz ascalonicum begei@hnet), chlowlouch, chlobilouch, chlovoloch, chlofo— überfte@fen zu fönnen. Die gewöhnli@@ften Uebertragungen finb etwa fols li@d benannter lrten, oder nadh angemeffnerer Begri@hnung geboten. $atnz, dumetorum Bu@fds, pratensis IBBiefens, palustris, paludosus no@d in ter 3ufammenfe@gung Ringelblume sorbanben, unbd unzgäbli@h oft biefer $inficht, ald Prufter aufgeftellt werben fönnten. Der CErfolg war benn &Rrönlein (166), wo audß bdie entfpre@denben latein@tfden tamen Crucia— gerecpnet werbden, da vie Pflanze im ®cebiete bdeut@iher Bunge wobl nur ober fe, obder au@d dur@d Umlaut unbd vorgefügteg ge braud: GEntlehnt baben wir Pflanzgennamen (ZBindr, Slimme, &lebe, Rage, Prange, Etinfe u. [. w.) name, ober, fall@ nur eine @rt von ber ®attung vorbanbden ift, der (at. IV. fuwenbdung der OÜbjeftiven bei bent@@ien Bflanzenbenennungen. tRummern der ®Mattungen, unbd für bte Pbanerog@amen zuglei@@ na@@ Koch Die A. alpina wiro von Holl Öragfirauben genannt. Die &traube li@@. äm Gaufe bed 17. SGabrbunbdert8d madhte alfmäbhlich bdiefe volfes: (66), @alte (256), Rä@bden (273), Wabel (361), Sragen (363), @lodfe cae ober accae benannt, weldhe jebe@mal au8d bem Ramen bder befuns die EHBangfhale lcgen. Eo 3. 8. ift der SRame Beifuß für Artemisia unb sites u. f. w.) Det PMame erridetnt für die &ilaffe ber Monopetalae bei den weibli@gen auf e faft allgemeine Regel. Bon da aud find bie oft baneben fteben, tragen meift ein fol@hed ®epräge ber Ünflarbeit, baß Pluralformen audß in 'neuere Sammlungen übergegangen, fo daß cd bigs Edon im Ulthodbdeut@@fen finden wir v5om 9. SGabrbunbdert an 3us 1. Seder Qattungdname muß den Gtempel eine8 eins 1. Daburdh, daß bet ben bidber bdargeftellten Benennungen bie lb: tur wo der volföthümli@@e PMame der CGigen@fhaft ber zu benennens Sorghum, Spartina, Laurus, Morus alg erfte Zbhrile von Zufammens objcönen Unfdhauung bervorgegangen find, bei benen biefelbe aber gegen wir einen neuen tamen: Aelfer gebiloet. IBBir ftellen Bbier bie von ungß feit. Die Befiftellung des ©e@foledhtd ift bei ben &ammlern febr häufig ver: 
[ GS_aligned] noch erträglich geweſen, wenn man nur für die G@attungen überall ein@⸗ascalonicum bezeichnet), chlowlouch, chlobilouch, chloviloch, chlofo@⸗überſtellen zu können. Die gewöhnlichſten Uebertragungen ſind etwa fol@⸗lich benannter Arten, oder nach angemeſſnerer Bezeichnung geboten.@Hain⸗, dumetorum Buſch⸗, pratensis @@Wieſen⸗, palustris, paludosus@noch in der Zuſammenſetzung Ringelblume vorhanden, un@d unz@ählich oft@dieſer Hinſicht, als @Muſter aufgeſtellt werden könnten. Der @Erfolg war denn@@Krönlein (166), wo auch @die entſprechenden lateiniſchen Namen Crucia@-gerechnet wer@den, da die Pflanze im @Gebiete @deutſcher Zunge wohl nur@oder ſe, o@der auch durch Umlaut un@d vorgefügtes ge brau@ch⸗Entlehnt haben wir@Pflanz@ennamen (@Winde, Klimme, Klebe, Rage, Prange, Stinke u. ſ. w.)@name, oder, falls nur eine Art von der Gattung vorhan@den iſt, der lat.@IV. Anwen@dung der @Adjektiven bei deutſchen Pflanzenbenennungen.@@Nummern der @Gattungen, un@d für die Phanerogramen zugleich nach Koch@Die A. alpina wird von Holl Grasſtrauben genannt. Die Straube@lich. Jm Laufe des 17. @Jahrhun@dert@s machte allmä@hlich @dieſe vol@ks@⸗(66), Falte (256), Rädchen (273), Gabel (361), Kragen (363), Flocke@cae oder aceae benannt, welche jedesmal au@s dem Namen @der beſon@⸗die @Waagſchale legen. So z. B. iſt der @Name Beifuß für Artemisia un@dsites u. ſ. w.) Der @Name erſcheint für die @Klaſſe der Monopetalae@bei den weiblichen auf e faſt allgemeine Regel. Von da aus ſind die@oft daneben ſtehen, tragen meiſt ein ſolches Gepräge der Unklarheit, daß@Pluralformen auch in @neuere Sammlungen übergegangen, ſo daß es bis⸗Schon im Althochdeutſchen finden wir v@om 9. @Jahrhun@dert an Zu@⸗1. Jeder Gattungsname muß den Stempel eines ein@⸗1. Dadurch, daß bei den bisher @dargeſtellten Benennungen die @Ad⸗Nur wo der volksthümliche @Name der @Eigenſchaft der zu benennen@⸗Sorghum, Spartina, Laurus, Morus als erſte @Theile von Zuſammen@⸗obſcönen Anſchauung hervorgegangen ſind, bei denen dieſelbe aber gegen⸗wir einen neuen Namen: Zeller gebildet. @@Wir ſtellen @hier die von un@@skeit. Die Feſtſtellung des Geſchlechts iſt bei den Sammlern ſehr häufig ver@⸗
