[OCR_toInput] mendedfe, fondern diefe unter fi in nihts verfoüicedene teine Blumnr. Bauh der Deufe hervorragende RöÖbre, unn Wattung 78. näbert fi ju BA. 41 — 4+ Dot aud ®©xetenfe, einigen jur Bfume mit gerehnet wwerbden , woeif theilte von ihrer &Dale entffleibete Capfel dotrs gen0g &taubfübden , und ein von feiner eigens mit einet Saut oder &@eide an der Bufig ums giegel auf eineander licgenden &chuppen, und der männlicde Zbeil fenn foll , fo iß der meibliche zu fuchen, den ©artungen 97. 98. eine DBeere. dern bloß wilfübrfich, und die datunter begrifs Adhnen in der obern, mit jwoepen in der untern vrauhen Puncten befeßt , und vaub anpufüblen. webe der unter diefe Qfbtbeilung gehörigen Bflans wobl, als um den einer jedDen fteinen Qolde, Prüundung erbäflt ein veguläreg QUnfshen. | Qer ter fteben von einer @eite jur anbdern. &taubfäden und (paltet fid gabelförmig in zroep von bepden algs ein vor fi Deftebender ZDeil trife &tellen— in weldem die ®aamen veifen, die Druüntung lbfägen beitebet. gunggpunct der &tiele find an den meiften r: den allermeiften vielfach zertheilt, unbd ebe fie über ihre Blütbe. | Der $tuthtbobden ift eigents &ubftan3 der Blétter eingegraßben. reiche eineBattung, Deren rten in allen befondern gen) in den QBinfeln der Bidtter.juftehen (ei: ©attungen 105 — 109. Die weiblihen Räßgen finbd baarigt, oft mit tiefen SSßuncten beftveut, mei: Sructification haben ihre eigenthümliche concens 
[OCR_aligned] mendedfe, fondern diefe unter fi@@ in ni@hts verfoüicedene teine Blumnr. Bau@h der Deufe hervorragende RöÖbre, unn Wattung 78. n@äbert fi@@ ju BA. 41 — @4+ Dot aud ®©xetenfe, einigen jur Bfume mit gere@hnet wwerbden , woeif theilte von ihrer @&Dale entffleibete Capfel dotrs gen0g &taubfübden , und ein von feiner eigens mit einet Saut oder @&@eide an der Bufig ums giegel auf eineander licgenden &chuppen, und der m@ännlicde Zbeil fenn foll , fo i@ß der meibliche zu fuchen, den ©artungen 97. 98. eine DBeere. dern bloß wi@l@fübrfich, und die datunter begrifs Adhnen in der obern, mit jwoepen in der untern vrauhen Puncten befeßt , und vaub anpuf@üblen. webe der unter diefe Qfbtbeilung geh@örigen Bflans wobl, als um den einer jedDen fteinen Qolde, Prüundung erbäflt ein vegul@äreg QUnfshen. | Qer ter fteben von einer @eite jur anbdern. &taubf@äden und (paltet fi@d gabelf@örmig in zroep von bepden algs ein vor fi@@ Deftebender ZDeil tri@@fe &tellen— in wel@dem die ®aamen veifen, die Druüntung@ lbfägen beitebet. gunggpunct der &tiele find an den meiften r: den allermeiften vielfach zertheilt, unbd ebe fie über ihre Bl@ütbe. | Der $tuthtbobden ift eigents &ubftan3 der Bl@étter eingegraßben. reiche eine@Battung, Deren @rten in allen befondern gen) in den QBinfeln der B@idtter.juftehen @@(ei: ©attungen 105 — 109. Die weibli@hen @@Räßgen finbd baarigt, oft mit tiefen SSßuncten beftveut, mei: Sructification haben ihre eigenth@ümliche concens 
[ GS_aligned] mendecke, ſondern dieſe unter ſich in nichts verſchi@edene@keine Blum@e.@Bauch der Decke hervorragende Roͤhre, u@ndGattung 78. naͤhert ſich zu BA. 41   44. Hat au@ch Gelenke@.einigen zur Blume mit gerechnet @wer@den@, w@ei@ltheilte von ihrer Schale ent@kleidete Capſel vo@r@⸗gende Staubfaͤden@, und ein von ſeiner eigen@⸗mit einer Haut oder Scheide an der Baſis um@⸗ziegel auf ein@ander liegenden Schuppen, und@der maͤnnliche Theil ſeyn ſoll@, ſo iſt der weibliche zu ſuchen,@den Gattungen 97. 98. eine @Beere.@dern bloß willkuͤhrlich, und die darunter begrif⸗Zaͤhnen in der obern, mit zw@eyen in der untern@@rauhen Puncten beſetzt, und rauh anzufuͤhlen.@webe der unter dieſe @Abtheilung gehoͤrigen Pflan@⸗wohl, als um den einer jed@en kleinen Dolde,@@Muͤndung erhaͤlt ein regulaͤres @Anſehen.@@ Der@ter ſtehen von einer Seite zur an@dern.@Staubfaͤden und ſpaltet ſich gabelfoͤrmig in z@we@yvon beyden al@s ein vor ſich beſtehender Theil@triſche Stellen@.in welchem die Saamen reifen, die @MuͤndungAbſaͤtzen beſtehet.@gungspunct der Stiele ſind an den meiſten Ar⸗den allermeiſten vielfach zertheilt, un@d ehe ſieuͤber ihre Bluͤthe.@@ Der Fruchtbo@den iſt eigent@⸗Subſtanz der Blaͤtter eingegra@ben.@reiche eine Gattung, deren Arten in allen beſondern@gen) in den @Winkeln der Blaͤtter zuſtehen ſchei@⸗Gattungen 105   108. Die weiblichen Kaͤtzgen ſin@d@haarigt, oft mit tiefen @@Puncten beſtreut, mei@⸗Fructification haben ihre eigenthuͤmliche concen@⸗
