[OCR_toInput] Benetifer Ptatur zugleich ; ift den Schroinbdfüchtt machen das Gemuthe fröltch. find gleichfam tvie in einen@egenfbein einanbder feind> Martis Und deér Luoz im fechijten und achten himmlifeben twachfen pflegen. | Qlug diefen Beerlein toird eine fornn DBon auffen auf die Leber geleget, erfrifäet diefelbe Ddoffetbe ben (ich trägt, vor allen ©efabr, und macht {dnellien gifftigen HRtatur, daß auch die IGölffe davon Det‚, daß der ISein in rocihen Zbamarigfen £&oblén Dtuß gebraucht, ivclen etrvan die Biut—Qlederfein ver mikßbrauchen diefen Baum gervnltig zu alterband getban. Galle ausführe und die gelbe Sucht vertreibe. trefflich Füßlendes &Caoturninifbes CSnlg in ihr, da Airfden 65) feond dem Jovi Snflueng unter— nommen, und ein jedes Zheil abfonderlich angebendft .tipatif@enSnflueng Saturni genommen,mit den derlichen anmuthigen Safft hat , fepnd SSovial und wibertvärtigen Ontipatif@en Directiones b mit 2 an Fönnen Ptartialifche und Golarifdhe Rräuter ein jebeg Capperwutg) pflegét gerne ahbürten trodenen rritet. ©iec füßlen aud die entzünbdete Leber , und die Sovialifeh:und Solarifben Srauter baben eine ©dabden und Lingiuüd dDamit zufügen 'Fan; tocnn'füt Bergierben. ” Bisdlar 30) fond4forwobt'ber Gorm als De G bdem vierdten Unterricht tvird zu finden fepn. &o bann natürliche und löblicde Geifter, Gs lefchet die Dige dämpffet dag viertängige Sieber, und beéefommt denen | EManbdelbaum 82) oädhft gerne in fetten&runbd, gen und he&ieis gar gefunbd, fte Gringen den £etb oes tocrden, tocifen der (äbliche Mars dazumabl mit dem 
[OCR_aligned] Beneti@@fer Ptatur zugleich ; ift den Schroinbdfüchtt machen das Gemu@the fr@öltch. find gleichfam tvie in einen@@egen@fbein einanbder feind> Martis Und deér Luoz im fechijten und achten himmlifeben twachfen pflegen. | Qlug diefen Beerlein toird eine fornn DBon auffen auf die Leber geleget, erfri@fäet diefelbe Ddoffetbe ben (ich tr@ägt, vor allen ©efabr, und macht {dnellien gifftigen HRtatur, daß auch die IGölffe davon Det‚, daß der ISein in rocihen Zbamarigfen £&oblén Dtuß gebraucht, @ivclen etrvan die Biut—Qlederfein ver mikßbrauchen diefen Baum gervnltig zu alterband getban. Galle ausf@ühre und die gelbe Sucht vertreibe. trefflich @Füßlendes &Caoturnini@fbes CSnl@g in ihr, da Air@fden 65) feond dem Jovi Snfluen@g unter— nommen, und ein jedes Zheil abfonderlich angebendft .tipati@f@en@Snfluen@g Saturni genommen,@mit den derlichen anmuthigen Safft hat , fepnd SSovial@ und wibertvärtigen Ontipati@f@en Directiones b mit 2 an@ Fönnen Ptartialifche und Golarifdhe Rr@äuter ein jebeg Capperwu@tg) pflegét gerne a@@hbürten tro@denen rritet. ©iec füßlen au@d die entzünbdete Leber , und die Sovialifeh@:und Solari@fben Sra@uter baben eine ©dabden und Lingiu@üd dDamit zuf@ügen 'Fan; tocnn'füt Bergierben. ” Bisdlar 30) @fond4forwobt'ber Gorm als De@ G bdem vierdten Unterricht tvird zu finden fepn. &o bann nat@ürliche und l@öblicde Geifter, Gs lefchet die Di@ge dämpffet dag viertängige Sieber, und beéefommt denen | EManbdelbaum 82) @oädhft gerne in fette@n&runbd, gen und he@&ieis gar gefunbd, fte Gringen den £etb oes tocrden, tocifen der @@@(äbliche Mars dazumabl mit dem 
[ GS_aligned] Veneriſcher @Natur zugleich@; iſt den Sch@windſuͤchti⸗machen das Gemuͤthe froͤlich.@ſind gleichſam @wie in einen Gegenſchein einan@der feind@⸗Martis und de@r Lunæ im ſech@ſten und achten himmliſchen@@wachſen pflegen.@@ @Aus dieſen Beerlein @wird eine ſo@@n@⸗Von auſſen auf die Leber geleget, erfriſchet dieſelbe@@daſſelbe bey ſich traͤgt, vor aller Gefahr, und machtſchnell@en gifftigen @@Natur, daß auch die Woͤlffe davon@bet@, daß der @Wein in welchen Thamarisken @KohlenNut@z gebraucht, welchen et@wan die Blut@⸗Aederlein@rer mi@ßbrauchen dieſen Baum ge@waltig zu allerhand@gethan.@Galle ausfuͤhre und die gelbe Sucht vertreibe.@trefflich kuͤhlendes @Sa@turniniſches @Saltz in ihr, da⸗Kirſchen 65) ſeynd dem Jovi Jnfluentz unter@⸗nommen, und ein jedes Theil abſonderlich angehenckt@@tipatiſchen Jnfluentz Saturni genommen, mit den@derlichen anmuthigen Safft hat@, ſeynd @Jovial⸗ und@widerwaͤrtigen Antipatiſchen Directiones ђ mit ♀ an⸗koͤnnen @Martialiſche und Solariſche Kraͤuter ein jede@sCapperwurtz) pfleget gerne an duͤrren trockenen@reitet. Sie kuͤhlen auch die entzuͤndete Leber@, und@die Jovialiſch⸗ und Solariſchen Kraͤuter haben eineScha@den und @Ungluͤck d@amit zufuͤgen @kan, @wenn@ ſieBe@gierden.@@@Bircken 80) ſeynd ſo@wohl der Form als dem Ge⸗dem vierdten Unterricht @wird zu finden ſeyn. So dann@natuͤrliche und loͤbliche Geiſter. Es leſchet die Hitzedaͤmpffet das viertaͤgige Fieber, und b@@ekommt denen@@@@Man@delbaum 82) waͤchſt gerne in fettem Grun@d,@gen und hecticis gar geſun@d, ſie bringen den Leib @wie⸗werden, @weilen der ſchaͤdliche Mars dazumahl mit dem@
