[OCR_toInput] genbde: Ra &Stanborten: arvensis Brads, agrestis Üder:, campestris fammenftelungen 5on Pflanzennamen, und dite Bebeutung bderfelben ift deren Zabl aber freilid jehr geringe ift. IBelche Pflanze jebe@mal unter viefe Pflanzgen mit ibrer Üceberfieblung in ädt bdeutfde ®ebiete veutiche vor, ja aud‚ die Gorm Blätter, welde alß zweiter Zheil der Bufammenz b) wenn Dder latetnifdge Ürtname ganz unbeftimmt it, wte vulgaris, idaftlien Benennung gewäbhlter Ptame einer Wattung it, durdaug ver: Itur in wenigen Gällen baben wir folhe PRamen, wenn fie allgemein ®olbförner, aud benen wir reihen ®ewinn gezgogen baben. gerner C. ®attung augzufonbern. Die IRamen, bdie wir na diefem ®rundfage ihr nadbeilfen wollte, um bem Berfhiebenen ftetd Berfüiebeneg gegen tn Rinfe, Binfe, Erbje, $irfe, &arfe, Zremfcr u. j. w. DBir baben fie Rild, Cdwingel, Oefer als Pflanzennamen sorfommen, und aud Gerz Üuch fträubt fih zumeilen dad fo zu wäblende IDBort gegen folde Un: Prande biefer Dronungen, wie ie Rippenblegen unbd Pabelbölger, ent; ganz durdgreifende Regel, daß taß ®ef@lehdt wribli ift, wenn daß beg bringen, auf diefer nieberen &tufe verbleiben Tlaffen. Die BBurge unbd Zarne, ®räfer, IBurze, $üljer, Blumen, ja aud auf gemwiffe PQeife Ri a) auß tcm Dollänbifdgen: Zurre (35), Drinner (90), Porfelein S©prade eine Benennung entlehnt werden, wele mit dben nondmen oder na gutreffenbden @tgen{oöüaften benennen. durd mehr oter minter bdeutlic bervortretende PRägel, treffend bezgeihnet. tere ift die ältere $orm, bie gweite, urfprüngli au8 el unbd ing zus 9. £ilten E. 1062—1205, 1217—1314; K. 123—129. 14. BBenn der erfte Zbhbeilbder Gufammenfegung ein 3eits namen mit jolden tamen zu wäblen, weldge tie natürligen Slaffen beß Unbdenfen dced PDranned zu ehren. Diag man alfo immerhin in der lateis niider ECprade angegeben werben müffen. Die deutfen PRamen, dbie dann Pflanzenreihed zu bezeihnen geeignet erfüeinen. &8 fommt alfo nur (51) für Vesicaria m) &ämmlein (773). effe bdafültr Tcbenbig gewedt it, fo fann e8 thnen nidt jöwer werben, febt fteben, waß durh dad ECubftantiv bezgeichnet wird. G&8 gilt bierbet, 
[OCR_aligned] genbde: Ra@ &Stanborten: arvensis Bra@ds, agrestis @Üder:, campestris fammenfte@lungen 5on Pflanzennamen, und dite Bebeutung bderfelben ift deren Zabl aber freili@d jehr geringe ift. IBelche Pflanze jebe@mal unter viefe Pflanzgen mit ibrer Üceberfieblung in ä@dt bdeut@fde ®ebiete veutiche vor, ja aud‚ die Gorm Blätter, wel@de alß zweiter Zheil der Bufammenz b) wenn Dder latetnifdge Ürtname ganz unbeftimmt i@t, wte vulgaris, idaftli@@en Benennung gewäbhlter Ptame einer Wattung i@t, dur@daug ver: Itur in wenigen Gällen baben wir fol@he PRamen, wenn fie allgemein ®olbförner, aud benen wir rei@hen ®ewinn gezgogen baben. gerner C. ®attung augzufonbern. Die IRamen, bdie wir na@@ diefem ®rundfage ihr nadbeilfen wollte, um bem Ber@fhiebenen ftetd Ber@füiebeneg gegen tn Rinfe, Binfe, Erbje, $irfe, &arfe, Zremfcr u. j. w. DBir baben fie Ri@ld, @Cdwingel, Oefer als Pflanzennamen sorfommen, und au@d Gerz Üuch fträubt fi@h zumeilen dad fo zu wäblende IDBort gegen fol@de Un: Pran@de biefer Dronungen, wie @ie Rippenble@gen unbd Pabelbölger, ent; ganz dur@dgreifende Regel, daß taß ®e@f@lehdt wribli@@ ift, wenn daß beg bringen, auf diefer nieberen &tufe verbleiben Tlaffen. Die BBurge unbd Zarne, ®räfer, IBurze, $üljer, Blumen, ja au@d auf gemwiffe PQeife Ri a) auß tcm Dollänbifdgen: Zurre (35), Drinner (90), Porfelein S©pra@de eine Benennung entlehnt werden, wel@@e mit dben nondmen oder na@@ gutreffenbden @tgen{oöüaften benennen. dur@d mehr oter minter bdeutlic@ bervortretende PRägel, treffend bezgei@hnet. tere ift die ältere $orm, bie gweite, urfprüngli@@ au8 el unbd ing zus 9. £ilten E. 1062@@—1205, 1217@@—1314; K. 123@@—129. 14. BBenn der erfte Zbhbeilbder Gufammenfe@gung ein 3eits namen mit jol@den tamen zu wäblen, weldge tie natürli@gen Slaffen beß Unbdenfen dced PDranned zu ehren. Diag man alfo immerhin in der lateis ni@ider ECpra@de angegeben werben müffen. Die deut@@fen PRamen, dbie dann Pflanzenrei@hed zu bezei@hnen geeignet er@füeinen. &8 fommt alfo nur (51) für Vesicaria @m) &ämmlein (773). effe bdafültr Tcbenbig gewe@dt i@t, fo fann e8 thnen ni@dt @jöwer werben, febt fteben, waß dur@h dad ECubftantiv bezgeichnet wird. G&8 gilt bierbet, 
[ GS_aligned] gen@de: Nach Standorten: arvensis Brach⸗, agrestis Acker⸗, campestris@ſammenſtellungen von Pflanzennamen, und di@e Bedeutung @derſelben iſt@deren Zahl aber freilich ſehr geringe iſt. @Welche Pflanze jedesmal unter@dieſe Pflanz@en mit ihrer @Ueberſiedlung in ächt @deutſche Gebiete deutſche@vor, ja auch die Form Blätter, welche als zweiter Theil der Zuſammen@⸗b) wenn @der lateiniſche Artname ganz unbeſtimmt iſt, wie vulgaris,ſchaftlichen Benennung gewä@hlter @Name einer Gattung iſt, durchaus ver@@⸗Nur in wenigen Fällen haben wir ſolche @Namen, wenn ſie allgemein@Goldkörner, aus denen wir reichen Gewinn gez@ogen haben. Ferner C.@Gattung auszuſondern. Die @Namen, @die wir nach dieſem Grundſatzeihr nachhelfen wollte, um dem Verſchiedenen ſtets Verſchiedenes gegen⸗in Linſe, Binſe, Erbſe, Hirſe, Karſe, Trem@ſe u. ſ. w. @Wir haben ſie@Riſch, Schwingel, Gefer als Pflanzennamen vorkommen, und auch Ser@⸗Auch ſträubt ſich zuweilen das ſo zu wählende @@Wort gegen ſolche An@@⸗Manche dieſer Ordnungen, wie die Lippenbletzen un@d Nadelhölzer, ent@⸗ganz durchgreifende Regel, daß das Geſchlecht weiblich iſt, wenn das de@sbringen, auf dieſer niederen Stufe verbleiben @laſſen. Die @Wurze un@d@Farne, Gräſer, @Wurze, Hölzer, Blumen, ja auch auf ge@wiſſe @Weiſe Li⸗a) aus dem Holländiſchen: Turre (35), @Minner (90), Porſelein@S@prache eine Benennung entlehnt werden, welche mit d@en@nonymen oder nach zutreffen@den Eigen@ſchaften benennen.@durch mehr oder minder @deutlich hervortretende @Nägel, treffend bez@eichnet.ſt@@e iſt die ältere Form, die zweite, urſprünglich aus el un@d ing zu@⸗9. Lilien E. 1062 - 1205, 1217 - 1314; K. 123 - 129.@14. @Wenn der erſte @Th@eil der Zuſammenſetzung ein Zeit@⸗namen mit ſolchen Namen zu wählen, welche die natürlichen Klaſſen de@sAn@denken d@es @@Mannes zu ehren. @Mag man alſo immerhin in der latei@⸗niſcher @Sprache angegeben werden müſſen. Die deutſchen @Namen, d@ie dann@Pflanzenreiches zu bezeichnen geeignet erſcheinen. Es kommt alſo nur@(51) für Vesicaria und Kämmlein (773).@eſſe @dafü@@r lebendig geweckt iſt, ſo kann es ihnen nicht ſchwer werden,@kehr ſtehen, was durch das @Subſtantiv bez@eichnet wird. @Es gilt hierbei,@
