[OCR_toInput] forn mit jzwe Staubrorgen, und dren l(angen vem &tielgen. 208 — 211. daben gan; feine Qittlen, tycder um die alfgemeine gefammi{fet, welher an feinem Xande mit Bfäte: todrtg gebogen ift. feinen &aamen, der an den deep &&atenftücfen Zu in Zbfiht auf die ©efoIedtstbeife 221. faftig , in 219. 220. trofen ift, und übers augmachen fann, eine Bergleidung mit gar ©attungen 235. 244. 245. feblt die Blume, anfshen fann. Weberhaupt muß man fiß die baupt haben alle diefe PDflanzen eine fefte ges &telle auf dev Srut. 183. und 182. größtentbeilg, tragen ibre $ructifie $doen mit ebenfalls fangen &taubbeuteln, bep: umgiebt, Blfumen auf der Gruct, in einer Qlebs Bfumenbidttgen entfpringen. | ie Blumens Die männlihen Biürden find in ®©attung 96. 179. inögefanunnt ohne &Stiel. ie eingeluen S$yus @©attungen 41 — 44. daben ibre DHlüthen dp: Ü{ebren, bieifotgcnbc brehen die Sructificationen bervor, und einige und ehe die Grucht reif wiro, fällt die Dacfe der Serfe verfhiedene Bifume, fondern eine ein» tragen alle Bidtter obne Unterfbied $ructifis vielfadhe Berthcilung der Dreroen des &tielg gen fiß die Rappen De Decfe über den in ibrem tung 171. die gefü.ciften Blülmigen. und mird von einigen neuern denen in CA. entbaltenen ©at« n den Qheilen der Gructification berfoet Umfange für natürlih aus;ugeben , man bat fung 157. bat am KRande gef@le@htlofe an in der SBlümgen in den geftitnten Blumen find immer 
[OCR_aligned] forn mit jzwe@ Staubrorgen, und dren l(angen vem &tielgen. 208 — 211. daben gan; feine Qittlen, tycder um die alfgemeine gefammi{fet, wel@her an feinem Xande mit Bfäte: todrtg gebogen ift. feinen &aamen, der an den deep @&&atenft@ücfen@ Zu in Zbfi@ht auf die ©e@foIe@dtstbeife 221. faftig , in 219. 220. tro@fen ift, und @übers augmachen fann, eine Berglei@dung mit gar ©attungen 235. 244. 245. feblt die Blume, anfshen fann. Weberhaupt muß man fi@ß die baupt haben alle diefe PDflanzen eine fefte ges &telle auf dev Sru@@t. 183. und 182. gr@ößtentbeilg, tragen ibre $ructifie $doen mit ebenfalls fangen &taubbeuteln, bep: umgiebt, Blfumen auf der Gruc@t, in einer Qlebs Bfumenb@idttgen entfpringen. | ie Blumens Die m@ännli@hen B@iürden find in ®©attung 96. 179. inögefanunnt ohne &Stiel. @ie eingeluen S$yus @©attungen 41 — 44. daben ibre DHlüthen dp: Ü{ebren, bieifotgcnbc bre@hen die Sructificationen bervor, und einige und ehe die Grucht reif wiro, f@ällt die Dacfe der Serfe ver@fhiedene Bifume, fondern eine ein» tragen alle B@idtter obne Unter@fbied $ructifis vielfadhe Berthcilung der Dreroen des &tielg gen fi@ß die Rappen De@ Decfe @über den in ibrem tung 171. die ge@fü.ciften Blülmigen. und mird von einigen neuern denen in CA. entbaltenen ©at« n den Qheilen der Gructification ber@foet Umfange f@ür nat@ürli@h aus;ugeben , man bat fung 157. bat am KRande ge@f@le@htlofe a@@n in der SBl@ümgen in den geftitnten Blumen find immer 
[ GS_aligned] korn mit @zwey Staub@wegen, und drey l@angen@rem Stielgen.@208   211. Haben ganz keine Huͤllen, @weder um die allgemeine@geſamm@@let, welcher an ſeinem Rande mit Blaͤtt⸗waͤrts gebogen iſt.@feinen Saamen, der an den drey SchalenſtuͤckenAuch in Abſicht auf die Geſchlechtstheile@221. ſaftig@, in 219. 220. trocken iſt, und uͤber@⸗ausmachen kann, eine Vergleichung mit gar@Gattungen 235. 244. 245. fehlt die Blume,@anſehen kann. Ueberhaupt muß man ſich die@haupt haben alle dieſe P@flanzen eine feſte ge@⸗Stelle auf der Frucht.@183. und 182. groͤßtentheils, tragen ihre Fructifi⸗Faͤden mit ebenfalls langen Staubbeuteln, be@y⸗umgiebt, Bl@umen auf der Frucht, in einer @Ae@h⸗Blumenblaͤttgen entſpringen. @Die Blumen@⸗Die maͤnnlichen Bluͤthen ſind in @Gattung 96.@179. insgeſa@@mmt ohne @Stiel. Die einzelnen @Fru@⸗@Gattungen 41   44. haben ihre Bluͤthen @in @Aehren, diesfolgen@debrechen die Fructificationen hervor, und einige@und ehe die Frucht reif wird, faͤllt die Decke@der Decke verſchiedene B@lume, ſondern eine ein@⸗tragen alle Blaͤtter ohne Unterſchied Fructifi@⸗vielfache Vertheilung der @Nerven des Stiel@sgen ſich die Lappen der Decke uͤber den in ihrem@tung 171. die geſchweiften Bluͤm@gen.@und wird von einigen neuern denen in CA. enthaltenen Gat⸗Jn den Theilen der Fructification herſchet@Umfange fuͤr natuͤrlich auszugeben@, man hat@tung 157. hat am @Rande geſchlechtloſe auch in der@@Bluͤmgen in den geſtirnten Blumen ſind immer@
