[OCR_toInput] Biberfraut, (fiege KZaufenbdgulbenfraut.) Balbrian , Balbrian , Sagßenfraut oder gutée Grbe aunbd einen fhattenreihen Drt, bat aber bo anbdere Mrt, welhe wocißgrünlihe Gtengel bat, und. baber Hleinen Zinger8 didt ift. G©ie giebt , wenn fie'im $Zrüblinge, 3en nur darin unterfdieden, daß eg fleinerec, weichere unbd BB eibden. G©ie unterfdheidben fi nur durd den ©ans tige Drte,wo wenig ober gax feine Conne binfommt, unbd Dtaxern und 34äunen, witd abes aud in Oästen— angetrof: ben folle, daber fic aud Zeufelg:UBBiß bber Zens Drten gefunbden, unbd von fleißigen Daugßwirthen gerne in Diefer QUnbdorn wächsgt gerne auf imgebauten Drten , trefflien Drugen8 in ber Urgnei (proobt für Dienfhen als und in einem reinen Ölafe zum Öebrauche wohl verwah: . eineslei EBBirfung, inbem fie bdffnen unbd burdp den Gtubl= auf einem G&tengel, wie am gemeinen IBiefenflee, zufam: GScebraud. än weißem BBein gefotten unbd bason leyen werbden allen anbern buntfarbigen vorgezgögen. toffen, den Gaft beraußbdrüden, unb dason dem. Bermwuär: IBurzel, bie augwenbdig fdwarz, imvenbdig roth, unb eineg fie den G©ommer ‚über giemlih in dje Qühe. | Gegen Drten mwächgt, unbd zweierlei ©efhlehtegd ift. audp den GSaft fowohl auß der EBurzel als aug den Blaät: Rrigenen , und in fünf Zpeile zgerfpaltenen Glbdhen bes mal zmeri CGlen bod unbd darüber, ift ftarf imbd rauß, unbd Mugenwurgel, (fiege Sbroenzahn.) ©chatten getrodnet wird, einen reddt angenehbmen näge: Oßenn man fie in den Garten pflanzen will , muß fie nicht aber mit fleinen, bdiden, faftigen, grüten, \glatten '\unbd aber viele mit bleihen Blümden Bbefegte Diebenäfte bat, £auge gethan , finb ein gute& Dirittel wiber bie böfen Köbpfe. mift vermengte CGrde fegen, folhe zugleih feft einbrüden, 
[OCR_aligned] Biberfraut, (fiege KZaufenbdgulbenfraut.) Balbrian , Balbrian , Sagßenfraut oder gutée Grbe aunbd einen @fhattenrei@hen Drt, bat aber bo@ anbdere Mrt, wel@he wocißgr@ünli@he Gtengel bat, und. baber Hleinen Zinger8 didt ift. G©ie giebt , wenn fie'im $Zrüblinge, 3en nur darin unter@fdieden, daß eg fleinerec, weichere unbd BB eib@den. G©ie unterfdheidben fi@@ nur dur@d den ©ans tige Drte,@wo wenig ober gax feine Conne binfommt, unbd Dtaxern und 34äunen, witd abes au@d in @Oästen— angetrof: ben folle, daber fic au@d Zeufelg:UBBiß bber Zens Drten gefunbden, unbd von fleißigen Daugßwirthen gerne in Diefer QUnbdorn w@ächsgt gerne auf imgebauten Drten , treffli@@en Drugen8 in ber Urgnei (proobt f@ür Dien@fhen als und in einem reinen Ölafe zum Öebrauche wohl verwah: . eineslei EBBirfung, inbem fie bdffnen unbd burdp den Gtubl= auf einem G&tengel, wie am gemeinen IBiefenflee, zufam: GScebrau@d. än weißem BBein gefotten unbd bason leyen werbden allen anbern buntfarbigen vorgezgögen. toffen, den Gaft beraußbdr@@üden, unb dason dem. Bermwuär: IBurzel, bie augwenbdig @fdwarz, imvenbdig roth, unb eineg fie den G©ommer ‚über giemli@h in dje @Qühe. | Gegen Drten mwächgt, unbd zweierlei ©e@fhle@htegd ift. audp den GSaft fowohl auß der EBurzel als aug den Blaät: Rri@genen , und in f@ünf Zpeile zgerfpaltenen Gl@@@bdhen bes mal zmeri CGlen bo@d unbd dar@über, ift ftarf imbd rauß, unbd Mugenwurgel, (fiege Sbroenzahn.) ©chatten getro@dnet wird, einen reddt angenehbmen @näge: Oßenn man fie in den Garten pflanzen will , muß fie nicht aber mit fleinen, bdi@den, faftigen, gr@üten, \glatten '\unbd aber viele mit blei@hen Bl@üm@den Bbefe@gte Dieben@äfte bat, £auge gethan , finb ein gute& Dirittel wiber bie b@öfen Köbpfe. mift vermengte CGrde fe@gen, fol@he zuglei@h feft einbr@@üden, 
[ GS_aligned] Biberkraut, (ſiehe @Tauſen@dguldenkraut.)@Baldrian@, Waldrian@, Katzenkraut oder@gut@e Erde @un@d einen ſchattenreichen Ort, hat aber dochan@dere Art, welche w@eißgruͤnliche Stengel hat, und@ daher@kleinen Fingers dick iſt. @Sie giebt@, wenn ſie im Fruͤhlinge,@zen nur darin unterſchieden, daß es kleinere@, weichere un@d@@@Weibchen. @Sie unterſcheid@en ſich nur durch den Sa@a⸗tige Orte, wo wenig oder gar keine Sonne hinkommt, un@d@@Mauern und Zaͤunen, wird aber auch in Gaͤrten@ angetrof@⸗ben ſolle, daher ſie auch Teufels⸗Abbiß oder Te@u⸗Orten gefun@den, un@d von fleißigen Hau@swirthen gerne in@Dieſer @An@dorn waͤch@ſt gerne auf ungebauten Orten@,@trefflichen Nutzens in der Arznei @ſowohl fuͤr @Menſchen als@und in einem reinen Glaſe zum Gebrauche wohl verwah@@@⸗einerlei @@Wirkung, indem ſie oͤffnen un@d durch den Stuhl@⸗auf einem @Stengel, wie am gemeinen @Wieſenklee, zusam@⸗G@@ebrauch. Jn weißem @Wein geſotten un@d davon@leyen wer@den allen andern buntfarbigen vorgez@ogen.ſtoſſen, den Saft herau@sdruͤcken, und davon dem@ Ver@wu@@@n⸗Wurzel, die auswen@dig ſchwarz, inwen@dig roth, und eine@sſie den @Sommer uͤber ziemlich in die Hoͤhe.@@ Gegen@Orten waͤchſt, un@d zweierlei Geſchlechte@s iſt.@auch den @Saft ſowohl aus der @Wurzel als aus den Blaͤt⸗ſtrichenen@, und in fuͤnf Theile z@erſpaltenen Gloͤckchen be@⸗mal zwe@i Ellen hoch un@d daruͤber, iſt ſtark @und rauh, un@d@Augenwurzel, (ſiehe Loͤwenzahn.)@Schatten getrocknet wird, einen recht angeneh@men Naͤge@@⸗Wenn man ſie in den Garten pflanzen will@, muß ſie nicht@aber mit kleinen, @dicken, ſaftigen, gruͤnen, @glatten @@un@d@aber viele mit bleichen Bluͤmchen @beſetzte @Nebenaͤſte hat@.Lauge gethan@, ſind ein gutes @@Mittel wider die boͤſen Koͤpfe.@miſt vermengte @Erde ſetzen, ſolche zugleich feſt eindruͤcken,@
