[OCR_toInput] blühenben ECoQbffe bdiefe8 Srauted gerhadt, in ein faubereg leingeruch von fi ; zu einer anbern Zeit augßgegraben, ten Orten zwifden Dornfträuchern, Difteln unbd Deden. Ienbogen obe Gtgubde, mit oieredigen raubßen ' weißlihen Pflanzung, gefdiebt durdh bden Camen, welher in bden und Bienenftice ; eben dergleichen frifge Blaärter gerrießben gleich, unbd einige haben ftern* oder rofenförmige Blumen, und weißfarbig, blau und weiß, aud grünlih,.und weiße oval » runbder ©aame folgt. Daß ganzeGewäcs, dag nes leibe, abzufragen, oder auch nur mit einem groben', wools 1) Der große gemeine Uron, bat (düane durd den ©aamen, oder durch bdie Beifhoffe, wird in blätgen rieden, und\aus welhen fdwarzge runde Berre Sabre unoerfebrt. Gllen God, audpstnmandmal gbher wädhsdt. Dat lange , SBertramg; auch fonft &perichel: odber Geiferwurgzel genannt Pflaftern und in Dele. | Die frifgen ABldtter von biefem Gerine Blätter, roee der PBurgel zu viel größer, als dem audhp folhe &aamenbäugdhen, wie bdie Pappeln. | Der fie mit &©trobh ober Zannenreifig, und vertreibt dad Blutfpeien; bdie gefottene Brüße aber EBulfraut , odber die SRönigöterzgen, dod finp fie breiter , wird fie aud mandmal in Gebirgen unbd anbern trodenen G&tunden vorber, ebe der volle SÜtonbd eintritt , abgefönit— n Daugbaltungen pflegt man bie Hlantwurgel auf fols welcher vrunde Gtengel manngbodhd bervorwachfen , bie volf die Dtiafern aumb Rinbderpoden, (Blattern) auszutreiben. glüffen ent&#lanbdenen.3ahnfümergen. IBer baben will, daß Gebrauh,. Benn man gum QUrzgneigebrauch ein Solben thun; zum Dörren aber fann e8 nah SGt. Sohännig CGr bat eine erdffnenbde unb zertbeilenbe Rraft, amb wirb da; KRodgmarin bat, aber etwaß breiter, fetter unbd daßei ein 
[OCR_aligned] bl@ühenben ECoQbffe bdiefe8 Srauted gerha@dt, in ein faubereg leingeruch von fi@ ; zu einer anbern Zeit augßgegraben, ten Orten zwi@fden Dornftr@äuchern, Difteln unbd De@den. Ienbogen @obe Gtgubde, mit oiere@digen raubßen ' weißli@hen Pflanzung, ge@fdiebt durdh bden Camen, wel@her in bden und Bienenftice ; eben dergleichen fri@fge Blaärter gerrießben gleich, unbd einige haben ftern* oder rofenf@örmige Blumen, und weißfarbig, blau und weiß, au@d gr@ünli@h,.und weiße oval » runbder ©aame folgt. Daß ganze@Gew@äc@s, dag nes leibe, abzufra@gen, oder auch nur mit einem groben', wools 1) Der große gemeine Uron, bat @(düane dur@d den ©aamen, oder durch bdie Bei@fho@ffe, wird in bl@ätgen rie@den, und\aus wel@hen @fdwarzge runde Berre Sabre unoerfebrt. Gllen Go@d, audpstnman@dmal @gbher w@ädhsdt. Dat lange , SBertramg; auch fonft &perichel: odber Geiferwurgzel genannt Pflaftern und in Dele. | Die fri@fgen ABl@dtter von biefem Gerine Bl@ätter, @@roee der PBurgel zu viel gr@ößer, als dem audhp fol@he &aamen@bäugdhen, wie bdie Pappeln. | Der fie mit &©trobh ober Zannenreifig, und vertreibt dad Blutfpeien; bdie gefottene Br@üße aber EBulfraut , odber die SRönigöterzgen, do@d finp fie breiter , wird fie au@d man@dmal in Gebirgen unbd anbern tro@denen G&tunden vorber, ebe der volle SÜtonbd eintritt , abge@fönit— n Daugbaltungen pflegt man bie Hlantwurgel auf fols welcher vrunde Gtengel manngbodhd bervorwachfen , bie volf die Dtiafern aumb Rinbderpo@den, (Blattern) auszutreiben. glüffen ent&#lanbdenen.3ahn@fümergen. IBer baben will, daß Gebrauh,. Benn man gum QUrzgneigebrauch ein Solben thun; zum D@örren aber fann e8 na@h SGt. Sohännig CGr bat eine er@dffnenbde unb zertbeilenbe Rraft, amb wirb da; KRodgmarin bat, aber etwaß breiter, fetter unbd daßei ein 
[ GS_aligned] bluͤhenden Schoͤſſe @dieſes Krautes zerhackt, in ein ſaubere@sleingeruch von ſich; zu einer andern Zeit au@sgegraben,@ten Orten zwiſchen Dornſtraͤuchern, Diſteln un@d Hecken.@lenbogen hohe Stau@de, mit viereckigen rau@hen@@ weißlichen@Pflanzung@ geſchieht durch @den Samen, welcher in @den@und Bienenſtiche; eben dergleichen friſche Blaͤtter zerrie@ben@gleich, un@d einige haben ſtern⸗ oder roſenfoͤrmige Blumen,@und weißfarbig, blau und weiß, auch gruͤnlich⸗ und weiß@⸗oval@@⸗run@der Saame folgt. Das ganze Gewaͤchs, das ne@⸗leide, abzukratzen, oder auch nur mit einem groben@, w@ol@⸗1) Der große gemeine Aron, hat ſchoͤne@durch den Saamen, oder durch @die Beiſchoͤſſe, wird in@bluͤthen riechen, und aus welchen ſchwarz@e runde Beere@Jahre unverſehrt.@Ellen hoch, au@@ch manchmal hoͤher waͤchs@t. Hat lange@,@@Bertrams⸗ auch ſonſt Spe@ichel⸗ od@er Geiferwur@zel genannt@Pflaſtern und in Oele.@@ Die friſchen @Blaͤtter von dieſem@Se@ine Blaͤtter, welche der @Wurzel zu viel groͤßer, als dem@auch@ ſolche Saamenhaͤuschen, wie @die Pappeln.@@ Der@ſie mit @Stro@h oder Tannenreiſig@.und vertreibt das Blutſpeien; @die geſottene Bruͤhe aber@Wullkraut@, od@er die Koͤnigskerz@en, doch ſind ſie breiter@,@wird ſie auch manchmal in Gebirgen un@d andern trockenen@@Stunden vorher, ehe der volle @@Mon@d eintritt@, abgeſchnit⸗Jn Haushaltungen pflegt man die Alantwurzel auf fol@⸗welcher @runde Stengel mannshoch@ hervorwachſen@, die vol@ldie @@Maſern @und Kin@derpocken, (Blattern) auszutreiben.Fluͤſſen ent@ſtan@denen Zahnſchmerzen. @Wer haben will, daß@Gebrauch. Wenn man zum @Arz@neigebrauch ein@Kolben thun; zum Doͤrren aber kann es nach S@t. Johanni@@sEr hat eine eroͤffnen@de und zertheilende Kraft, und wird da@@⸗Ro@smarin hat, aber etwas breiter, fetter un@d dabei ein@
