[OCR_toInput] $ch thatDang Caput mortuum, an 6. Foth 3 20 feinen Donig laffen foll undju QBachs geföbmols evaporirgn affen. | Daegnunaugs dem gu'>bfun te bervauebet vonr, ev einen fo natürlichen &©eruch gen: Das refidupum, fü nun faft Donig s QDicfe chen nicht anfichtig toetden fonte. | Dasg ausger fündig zu machen, mit feine QfufrichtigFeit voicder fcdmterig anugreiffen , gleich tofe man oun einer Yoobl mit fleinen &oblgen vermengten trocfenen g6 — Sch folte nun bey diefen fo dielerleyen Phanome« balb Quentoen fü dürreg Rraut, daf fichs leichte Doch daben obne ©cftancf, roie man toobl bey f0 ballter Saufte groß und dergleieben , im übrigen fg i evaporirte es ferner, und nabim qbermabls et= f@äffte treiben, ihre Dtiüße imd &chrveib nicmabls Galk föhmecttie,fo roolte fich doch rocgen der Donig» tta&tirte ich abermabls mit folviren , Altriren , und G@chuff:l in gang gelinder QBärme, da gab cs deng aus ;3 lind welches imersfoürdig, fü batte es Den EBalbenburgifben'Buchfeim Senfter in der&onne ne gnns gemächlich abraucben, dDa denn, roie leicht tBetbatte , gangß uüberen, will dalxro mit roeit« fdmacf daran unterfdheiden folte. — 3mwar lIeugng fich nicht auf anbderer Leute ungemiffes Berfabren eingelochtwar, fa babe ich es auf dem Gtuben» pﬂegtf. nehr als 1Z Duentgen Calg,‚bier aber aus 9. £ bebutfam , und da batte ich juft 6 KZoth und ein feiner Qfrbeiten dorftellen foH, und diefe ftebet auch vechten lafe fich nitht gwingen lTaffen', fondern vor Dtiuße und EBicderboblung fofte , roenn man bdamit vroir unfer Unbérmöügen erfonnen und (Qtt 
[OCR_aligned] $ch thatDang Caput mortuum, an 6. Foth 3@ 20 feinen Donig laffen foll und@ju QBachs geföbmols evaporirgn @affen. | Da@e@gnun@augs dem gu'>bfun te bervauebet vonr, ev einen fo nat@ürlichen &©eruch gen: Das refidupum, fü nun faft Donig s QDicfe chen nicht anfichtig toetden fonte. | Dasg ausger fündig zu machen, mit feine QfufrichtigFeit voicder fcdmterig an@ugreiffen , gleich tofe man oun einer Yoobl mit fleinen &o@blgen vermengten trocfenen g6 — Sch folte nun bey diefen fo dielerleyen Phanome« balb Quentoen fü d@ürreg Rraut, daf fichs leichte Doch daben obne ©cftancf, roie man toobl bey f0 ballter Sa@ufte groß und dergleieben , im @übrigen @fg i evaporirte es ferner, und nabim qbermabls et@= f@äffte treiben, ihre Dtiüße imd &chrveib nicmabls Gal@k föhmecttie,@fo roolte fich doch rocgen der Donig» tta&tirte ich abermabls mit folviren , @Altriren , und G@chu@ff:l in gan@g gelinder QBärme, da gab cs deng aus ;3 lind welches imer@sfoürdig, fü batte es Den EBalbenburgi@fben'Bu@chfeim Senfter in der@&onne ne g@nns gem@ächlich abraucben, dDa denn, roie leicht tBet@batte , gangß uübere@n, will dalxro mit roeit« fdmacf daran unterfdheiden folte. — 3mwar lIeugng fich nicht auf anbderer Leute ungemiffes Berfabren eingelocht@war, fa babe ich es auf dem Gtuben» pﬂegtf. nehr als@@ 1@Z Duentgen Cal@g,‚bier aber aus 9. £ bebutfam , und da batte ich juft 6 KZoth und ein feiner Qfrbeiten dorftellen fo@H, und diefe ftebet auch vechten @lafe fich nitht gwingen lTaffen', fondern vor Dtiuße und EBicderboblung fofte , roenn man bdamit vroir unfer Unbérmöügen erfonnen und (Qtt 
[ GS_aligned] Jch that das Caput mortuum, an 6. Loth 3. Qv.ſeinen Honig laſſen ſoll und zu @Wachs geſchmol@⸗evaporiren laſſen.@@ Da es nun au@s dem groͤbſtente verrauchet @war, er einen ſo natuͤrlichen @Geruch@gen: Das reſidu@um, ſo nun faſt Honig@@@⸗Dicke@chen nicht anſichtig @werden konte.@@ Das@ ausge⸗fuͤndig zu machen, mir ſeine @Aufrichtigkeit @wieder@ſchmierig anzugreiffen@, gleich @wie man von einer@@wohl mit kleinen Koͤhlgen vermengten trockenen g@@e⸗Jch ſolte nun bey dieſen ſo vielerleyen Phænome@-halb Quentgen ſo duͤrres Kraut, daß ſichs leicht@⸗doch dabey ohne Geſtanck, @wie man @wohl bey @ſoballter Faͤuſte groß und dergleichen@, im uͤbrigen ſoich evaporirte es ferner, und na@hm abermahls et⸗ſchaͤffte treiben, ihre @Muͤhe und Sch@weiß niemahls@Saltz ſchmeckt@e, ſo @wolte ſich doch @wegen der Honig@⸗tractirte ich abermahls mit ſolviren@, filtriren@, und@S@chuͤſſel in gantz gelinder Waͤrme, da gab es den@naus@;@ @Und welches @merckwuͤrdig, ſo hatte es den@@Waldenburgiſchen Buͤchleim Fenſter in der Sonne@ne gantz gemaͤchlich abrauchen, d@a denn, @wie leicht@chet hatte@, gantz uͤberein, will dahero mit @weit⸗ſchmack daran unterſcheiden ſolte.@@ @Zwar l@eugn@eſich nicht auf an@derer Leute ungewiſſes Verfahren@eingekocht war, ſo habe ich es auf dem Stuben⸗pfleget.@mehr als 1 1/2 Quentgen Saltz, hier aber aus 8. L.behutſam@, und da hatte ich juſt 6 @Loth und ein@ſeiner @Arbeiten vorſtellen ſoll, und dieſe ſtehet auch@rechten Glaſe ſich nicht zwingen l@aſſen@, ſondern@vor @Muͤhe und @Wiederho@lung koſte@, @wenn man@@damit @@wir unſer Unvermoͤgen erkennen und GOtt@
