[OCR_toInput] folium saxatile nur nod größer; jo erfheint neben Mdererbfje für Pisum an dbabdurd ein &yfiem von Benennungen gef@affen, weldeg, wie jebr 18. Bigweilen fann man den Ramen eine8 @egenffan ®attung durd $inzufügung eined Übjeftivd zu dem ®attungänamen, bie II. $Sautpflanzen. alß Ummwantlung anterweitiger bdeutfder Pflanzennamen erfoüeint, unb Beide werben durd den Drangel ber Blumenfrone, welhe bödflten8 dburd der Botanif unterffügt, guerft mit ädht Pritifgem Beifte an bdie deutiche br8 Pflanzenrriched zu befdtänfen, bdie man etwa ald Radtpflangen, der fjonft nirgend8 zu belegen ift. in Qolf gefürgt baben. [f. Plin. 27, 10, 63]. 8 verftebt fich von felbft, sum (bdort mit cepe minor bezeihnet), unbd im 12. SQabrbunbdert hund— 1. Benennung bder Irten. von dem augbrüden, wag dag urfprünglihe Eubftlantis bezeihnet (Gri. Etruppz, hispidus, hirtus Rauds u. [. w. n vicfen Zälfen liefert bie in bem ©inne eined beutigen Öattungänamen8 vor, son welem bie Dran bat died im teutfäen nadguahmen gefudht, unbd MÜbjeftiven Mentha im lthodbrutien bdie Urtnamen gartminza d. b. ®artenminge c) ing ober ling. Beibe CGntungen finbd glei bebentenb, bie erz C gebört bierber nidt nur der all, wo man bdurdh üblide 21b; tragung na dem $auptgrundfage (1) gefflattet, wird man, wärtig ganz serwifdt ift, und eine antre Deutung nabr liegt, wie 7 B. von De Candolle, wie ffe Koch in jeine öWlora aufgenommen bat. Dte Ürtnamen: asclouch b. h. Ufhlaud für Allium Ascalonicum (bort mit wo bdie deutihe Sprade fi ärmer erweift, durdh gefünftelte Bilbungen nung aufzunchmen. Der zweite Ißeg fann j. B. eingefdplagen wetben Jieie bin darurd gef@eben, daß für fie befonderd durd Bifhofs Bemüs [Ho], unbd wiz—minza ). 5. Ißrißminzge, welde auf Nepeta u geben dürftiged Dratertal für bdie Pflanzenbenennung, indem fie nur bdie Itamen ben Pflange witerfprict, ober zu unbeftimmt oder unfön it, fann er unbd befonderd dag (on mit jfübliem Blumenflor auggeftattete Sftrten an. Uüeberfegung wor, wie faft alle joldhe Rräuterbüdper, binnen Rurgem ders 
[OCR_aligned] folium saxatile nur no@d größer; jo er@fheint neben @Mdererbfje für Pisum an dbabdur@d ein &yfiem von Benennungen ge@f@affen, wel@deg, wie jebr 18. Bigweilen fann man den Ramen eine8 @egenffan ®attung dur@d $inzufügung eined Übjeftivd zu dem ®attungänamen, bie II. $Sautpflanzen. alß Ummwantlung anterweitiger bdeut@fder Pflanzennamen erfoüeint, unb Beide werben dur@d den Drangel ber Blumenfrone, wel@he bödflten8 dburd der Botanif unterffü@gt, guerft mit ädht Priti@fgem Beifte an bdie deutiche br8 Pflanzenrriched zu be@fdtänfen, bdie man etwa ald Ra@dtpflangen, der fjonft nirgend8 zu belegen ift. in Qolf gefürgt baben. [f. Plin. 27, 10, 63]. @8 verftebt fich von felbft, sum (bdort mit cepe minor bezei@hnet), unbd im 12. SQabrbunbdert hund— 1. Benennung bder Irten. von dem augbrü@den, wag dag urfprüngli@he Eubftlantis bezei@hnet (Gri. Etruppz, hispidus, hirtus Rau@ds u. [. w. @n vicfen Zälfen liefert bie in bem ©inne eined beutigen Öattungänamen8 vor, son wel@@em bie Dran bat died im teut@fäen na@dguahmen gefudht, unbd MÜbjeftiven Mentha im @ltho@dbrut@@ien bdie Urtnamen gartminza d. b. ®artenminge c) ing ober ling. Beibe CGntungen finbd glei@@ bebentenb, bie erz C gebört bierber ni@dt nur der @all, wo man bdurdh übli@de 21b; tragung na@@ dem $auptgrundfa@ge (1) gefflattet, wird man, wärtig ganz serwi@fdt ift, und eine antre Deutung nabr liegt, wie 7 B. von De Candolle, wie ffe Koch in jeine öWlora aufgenommen bat. Dte Ürtnamen: asclouch b. h. @Ufhlau@d für Allium Ascalonicum (bort mit wo bdie deut@ihe Spra@de fi@@ ärmer erweift, durdh gefünftelte Bilbungen nung aufzunchmen. Der zweite Ißeg fann j. B. eingefdplagen wetben Jieie bin darur@d ge@f@eben, daß für fie befonderd dur@d Bi@fho@f@s Bemüs [Ho], unbd wiz—minza ). 5. Ißrißminzge, wel@de auf Nepeta @u geben dürftiged Dratertal für bdie Pflanzenbenennung, indem fie nur bdie Itamen ben Pflange witerfpric@t, ober zu unbeftimmt oder un@@fön i@t, fann er unbd befonderd dag @@(on mit jfübli@@em Blumenflor auggeftattete Sftrten an. Uüeberfe@gung wor, wie faft alle joldhe Rräuterbüdper, binnen Rurgem ders 
[ GS_aligned] folium saxatile nur noch größer; ſo erſcheint neben Ackererb@ſe für Pisumman d@a@durch ein Syſtem von Benennungen geſchaffen, welches, wie ſehr@18. Bisweilen kann man den Namen eines Gegenſtan⸗Gattung durch Hinzufügung eines Adjektivs zu dem Gattungsnamen, die@II. @Hautpflanzen.@als U@mwandlung anderweitiger @deutſcher Pflanzennamen erſcheint, un@dBeide werden durch den @Mangel der Blumenkrone, welche höchſtens d@urchder Botanik unterſtützt, zuerſt mit ächt kritiſchem Geiſte an @die deutſche@des Pflanzenreiches zu beſchränken, @die man etwa als Nacktpflanzen,@der @ſonſt nirgends zu belegen iſt.@in Holk gekürzt haben. [ſ. Plin. 27, 10, 63]. Es verſteht ſich von ſelbſt,@sum (@dort mit cepe minor bezeichnet), un@d im 12. @Jahrhun@dert hund-II. Benennung @der Arten.@von dem ausdrücken, was das urſprüngliche Subſt@antiv bezeichnet (Gri.@Strupp⸗, hispidus, hirtus Rauch⸗ u. ſ. w. Jn vielen Fällen liefert die@in dem Sinne eines heutigen Gattungsnamens vor, von welchem die@@Man hat dies im deutſchen nachzuahmen geſucht, un@d @Adjektiven@Mentha im Althochdeutſchen @die Artnamen gartminza d. h. Gartenminze@c) ing oder ling. Beide @Endungen ſin@d gleich bedeutend, die er⸗Es gehört hierher nicht nur der Fall, wo man @durch übliche @Ab@⸗tragung nach dem Hauptgrundſatze (1) ge@ſtattet, wird man,@wärtig ganz verwiſcht iſt, und eine andre Deutung nahe liegt, wie z B.@von De Candolle, wie ſie Koch in ſeine @Flora aufgenommen hat. Die@Artnamen: asclouch d. h. Aſchlauch für Allium Ascalonicum (dort mit@wo @die deutſche Sprache ſich ärmer erweiſt, durch gekünſtelte Bildungen@nung aufzunehmen. Der zweite @Weg kann z. B. eingeſchlagen werden@Ziele hin dadurch geſchehen, daß für ſie beſonders durch Biſchoff's Bemü@⸗[Ho], un@d wiz-minza d. h. @Weißminz@e, welche auf Nepeta zu gehen@dürftiges @Material für @die Pflanzenbenennung, indem ſie nur @die @Namen@den Pflanze widerſpricht, oder zu unbeſtimmt oder unſchön iſt, kann er@un@d beſonders das ſchon mit @ſüdlichem Blumenflor ausgeſtattete Jſtrien an.@U@eberſetzung war, wie faſt alle ſolche Kräuterbücher, binnen Kurzem ver@⸗
