[OCR_toInput] bar maden. c) aud bdem Porwegifden: ylaänger (673); ZBir baben von bdiefem Drittel nur Unwendung gemadht, wenn ber fobalbd man ie 15 S&laffennamen ald folde fennt, unbd eine Berwedhfes 2. Ülgen E. 37—75, 84—122. augbelfen, Zon angenommen baben, wie Rofe, Quendel, Pflaumwe, Pfirfig u. . w. wetlen {dwer bält, dite Eingularform figer zu ermitteln. &tcht aber entwidelten Zormen nur bis zu jöwaden Unbeutungen der Blumenfrone ©cdiefling (43), PBabel (487), IBimperling (104), ieberling (360), als firgberüßmte ober greifende begeihnen. bundert louch d. b. Gaud für Allium, bdort burd cepa bezeihnet, etwa jpiel ber anbdern rt ver lebertragung zu geben, baben wir ben alten d) aug bem ©dhmwebifden: Zolte (425); Benennungen find fic ganz unftatthaft, und jeber Dtame, weldger nur bie liceus PBälfhz, austriacus Sefter; u. f. w.; na der Befletvung:; pilosus fallenbdetr Zbeil dberfelben zu dergleißen ift, auf dbie Pflfange Zirfel, Etendel, SRage u. |. w. Pfriemling (431), Bredling (244), Edärtling (394). 11. IBenn der gweite Zbeil einer 3ufammenfegung don unmittelbar als PMRame ter Pflange tauglid ift, {o fann man ®Wattungen unb ibrev rten wenig indß Ocewidt fällt. &o 3. B. benennt oft gemacdhte Erfahrung, daß bie ©pradhe ded Bolfed verfümmern muß, u. |. w. Die genaue dem deutiden ECpradhgeifte angemeifene Heberttas c) wenn bder frembe Itame unmittelbar sollfommen bdeutfdgen Slang [„giebt gute Binbfetl” Lo. 284), wie audß bdie Ramen „$agfeil, Gerens Dierbet ift eg gleihgültig, ob Dder tame urfprünglih durd 3Bufam gefattet, fo fann man tie Urt entwerer rad paffenbrn ©9 der Pflange anfnüpfenbd, gang neue Ramen bilben. tung entbalten, f{inbd zu serwerfen. Unftet auß Unftetfraut. Reiber ift ber jehr alte, befonber8 aud in ben der die Pflange guerft genau fo benannt bat, binqugufügen. 
[OCR_aligned] bar ma@den. c) aud bdem Porwegi@fden: ylaänger (673); ZBir baben von bdiefem Drittel nur Unwendung gemadht, wenn ber fobalbd man @ie 15 S&laffennamen ald fol@de fennt, unbd eine Berwedhfes 2. Ülgen E. 37@@—75, 84@@—122. augbelfen, Zon angenommen baben, wie Rofe, Quendel, Pflaumwe, Pfirfi@g u. @. w. wetlen @{dwer bält, dite Eingularform fi@ger zu ermitteln. &tcht aber entwi@delten Zormen nur bis zu @jöwa@den Unbeutungen der Blumenfrone ©cdiefling (43), PBabel (487), IBimperling (104), @ieberling (360), als firgberüßmte ober greifende begei@hnen. bundert louch d. b. Gau@d für Allium, bdort bur@d cepa bezei@hnet, etwa jpiel ber anbdern @rt ver lebertragung zu geben, baben wir ben alten d) aug bem ©dhmwebi@fden: Zolte (425); Benennungen find fic ganz unftatthaft, und jeber Dtame, weldger nur bie liceus PBäl@fhz, austriacus Sefter@; u. f. w.; na@@ der Befletvung:; pilosus fallenbdetr Zbeil dberfelben zu derglei@ßen ift, auf dbie Pflfange Zirfel, Etendel, SRage u. |. w. Pfriemling (431), Bre@dling (244), @Edärtling (394). 11. IBenn der gweite Zbeil einer 3ufammenfe@gung don unmittelbar als PMRame ter Pflange taugli@d ift, {o fann man ®Wattungen unb ibrev @rten wenig indß Ocewi@dt fällt. &o 3. B. benennt oft gemacdhte Erfahrung, daß bie ©pradhe ded Bolfed verfümmern muß, u. |. w. Die genaue dem deut@iden ECpradhgeifte angemeifene Heberttas c) wenn bder frembe Itame unmittelbar sollfommen bdeutfdgen Slang [„giebt gute Binbfetl@” Lo. 284), wie audß bdie Ramen @„$agfeil, Gerens Dierbet ift eg glei@hgültig, ob Dder tame urfprüngli@h durd 3Bufam ge@fattet, fo fann man tie Urt entwerer ra@d pa@ffenbrn ©9 der Pflange anfnüpfenbd, gang neue Ramen bilben. tung entbalten, f{inbd zu serwerfen. Unftet auß Unftetfraut. Reiber ift ber jehr alte, befonber8 au@d in ben der die Pflange guerft genau fo benannt bat, binqugufügen. 
[ GS_aligned] bar machen.@c) aus @dem Norwegiſchen: Fla@nger (673);@@Wir haben von @dieſem @Mittel nur Anwendung gemacht, wenn der@ſobal@d man die 15 @Klaſſennamen als ſolche kennt, un@d eine Verwechſe@⸗2. Algen E. 37 - 75, 84 - 122.@aushelfen,@Ton angenommen haben, wie Roſe, Quendel, Pflaum@e, Pfirſich u. ſ. w.@weilen ſchwer hält, di@e Singularform ſicher zu ermitteln. Steht aber@entwickelten Formen nur bis zu ſchwachen Andeutungen der Blumenkrone@Schiefling (43), @Wabel (487), @Wimperling (104), Fiederling (360),@als ſiegberühmte oder greiſende bezeichnen.@hundert louch d. h. Lauch für Allium, @dort durch cepa bezeichnet, etwa@ſpiel der an@dern Art der Uebertragung zu geben, haben wir den alten@d) aus dem Sch@wediſchen: Tolte (425);@Benennungen ſind ſie ganz unſtatthaft, und jeder @Name, welcher nur die@lic@us @Wälſch⸗, austriacus Oeſter⸗, u. ſ. w.; nach der Bekleidung:@ pilosus@fallen@de@r Theil d@erſelben zu vergleichen iſt, auf d@ie Pfl@anze@Zirſel, Stendel, @Rage u. ſ. w.@Pfriemling (431), Brechling (244), Schärtling (394).@11. @Wenn der zweite Theil einer Zuſammenſetzung von@unmittelbar als @@Name der Pflanze tauglich iſt, ſo kann man@@Gattungen und ihrer Arten wenig in@s @Gewicht fällt. So z. B. benennt@oft gemac@ht@ Erfahrung, daß die Sprache des Volkes verkümmern muß,@u. ſ. w. Die genaue dem deutſchen @Sprachgeiſte angemeſſene Uebertra@⸗c) wenn @der fremde @Name unmittelbar vollkommen @deutſchen Klang[" giebt gute Bindſeil " Lo. 284], wie auch @die Namen " Hagſeil, Heren@⸗Hierbei iſt es gleichgültig, ob @der Name urſprünglich durch Zuſam⸗geſtattet, ſo kann man die Art entweder nach paſſſenden Sy⸗der Pflanze anknüpfen@d, ganz neue Namen bilden.@tung enthalten, @ſin@d zu verwerfen.@Unſtet aus Unſtetkraut. Leider iſt der ſehr alte, beſonders auch in den@der die Pflanze zuerſt genau ſo benannt hat, hinzuzufügen.@
