[OCR_toInput] aibrigen8 von gleiber Rraft und BBirfung ift. Gr wähst Blaättern emporfteigt, wächft anbderthalb , aud wobhl mand: tere Geruh der BBurgel flärfet dbasd Derz unb ergquidet bie befonder8 gegen Brufbefdwerben; es fommt aud unter gröpten Zbeil ded &ommerg binonrdb blähen. geben. audp ein wenig laumarm: in die PBunbe gießen ;: voo: bei dbem BBeibhen wie eine fHeine Eraube zufammengemachs Daartuch obder burchd ein anbdere8 fauberen Zuch gefeibet SDeichdlig bebt man fie mit ihren angefegten PBurzeln aus Geruch, aber bittern ©efhmad baben. Die weißen Blu: men befommen bat; denn der Uberglaube fagt, daß ber fteif , Braunroth, invwoonbig vol Piarf unbd außwenbig mit man aber dieß £Rraut nicht grün baben fann, (oll man'.cg in einige find einfah, einige gefüllt. Der Garbe na finb digen Ötrunde weit berum unbd— ift mit sielen zur CGrotr fih länger und—auggefpigter ,, unb haben in der SDiitte einen fen, werbden gerftoffen unbd in ein BBaffer gethan; bie guü: dent Wtrenfden mißgdnne und ffumpfe, und fie beßwegen welhe zu 15 bis 25 und 30 Zropfen dfterg eingenommen, Lauge gefotten unbd ben Sopf bdamit gewafhen, macht c8d lange, daumengbide, zäbe, und  inwenbig weigße EBur— macht: Dtran nimmt 10 Pfund lttichterne, puloerifivt fie $on bdem Rraute oerbeffert bie Unverbaulihfeit beg Diagengé, mengefegt find, Der G©tengel ift anberthalb Spannen bod, bängte EBurgel, bie Blätter find wie jene des PBiefentümmelg, zufammenziehende Rraft, flillet dbie rothe MRubr unbd anbere mweiche bunfle Qugen daden, wenn fie benfelbn flein ges bat fie feinen Öerud. Die Blätter find rumb, am Ranbe barf feiner Bbefonbern IBartung, nnd wenn der &aame nur bern Dtrarf abgefondert, zur Olrznei am beften unbd gebräuchs to beffere unbd gelinbdere EBitfung bat das Del bon sieigenden , dünnen , vieredigen, biegigen eft@den, biefe 
[OCR_aligned] aibrigen8 von glei@ber Rraft und BBirfung ift. Gr w@@ähst Blaättern emporfteigt, w@ächft anbderthalb , au@d wobhl mand: tere Geru@h der BBurgel @flärfet dbasd Derz unb ergqui@det bie befonder8 gegen Bru@fbe@fdwerben; es fommt au@d unter gr@öpten Zbeil ded &ommerg binonrdb bl@ähen. geben. audp ein wenig laumarm: in die PBunbe gießen ;: voo: bei dbem BBeib@hen wie eine fHeine Eraube zufammengemachs Daartuch obder burchd ein anbdere8 fauberen Zuch gefeibet SDeich@dlig bebt man fie mit ihren angefe@gten PBurzeln aus Geruch, aber bittern ©e@fhma@d baben. Die weißen Blu: men befommen bat; denn der Uberglaube fagt, daß ber fteif , Braunroth, invwoonbig vol Piarf unbd außwenbig mit man aber dieß £Rraut nicht gr@ün baben fann, (oll man'.cg in einige find einfa@h, einige gef@üllt. Der Garbe na@@ finb digen Ötrunde weit berum unbd— ift mit sielen zur CGrotr fi@h länger und—auggefpi@gter ,, unb haben in der SDiitte einen fen, werbden gerftoffen unbd in ein BBaffer gethan; bie guü: dent Wtren@fden mißg@dnne und ffumpfe, und fie beßwegen wel@he zu 15 bis 25 und 30 Zropfen @dfterg eingenommen, Lauge gefotten unbd ben Sopf bdamit gewa@fhen, macht c8d lange, daumengbi@de, z@äbe, und  inwenbig weigße EBur— macht: Dtran nimmt 10 Pfund lttichterne, puloerifivt fie $on bdem Rraute oerbeffert bie Unverbauli@hfeit beg Diagengé, mengefe@gt find, Der G©tengel ift anberthalb Spannen bo@d, bängte EBurgel, bie Bl@ätter find wie jene des PBiefen@tümmelg, zufammenziehende Rraft, flillet dbie rothe MRubr unbd anbere mweiche bunfle Qugen daden, wenn fie benfelb@n flein ges bat fie feinen Öeru@d. Die Bl@ätter find rumb, am Ranbe barf feiner Bbefonbern IBartung, nnd wenn der &aame nur bern Dtrarf abgefondert, zur Olrznei am beften unbd gebr@äuch@s to beffere unbd gelinbdere EBitfung bat das Del bon sieigenden , d@ünnen , viere@digen, biegigen @eft@den, biefe 
[ GS_aligned] uͤbrigens von gleicher Kraft und @Wirkung iſt. Er waͤchst@Blaͤttern emporſteigt, waͤchſt an@derthalb@, auch wo@hl manch⸗tere Geruch der @Wurzel ſtaͤrket d@as@ Herz und er@quicket die@beſonders gegen Bruſtbeſchwerden; es kommt auch unter@groͤßten Theil des Sommers hindurch bluͤhen.@geben, auch ein wenig lauwarm@ in die @Wunde gießen@@, @wo@⸗bei d@em @Weibchen wie eine kleine Traube zuſammengewach@⸗Haartuch o@der durch@ ein an@deres ſauberes Tuch geſeihet@@@Michaͤlis hebt man ſie mit ihren angeſetzten @Wurzeln aus@Geruch, aber bittern Geſchmack haben. Die weißen Blu@⸗men bekommen hat; denn der Aberglaube ſagt, daß der@ſteif@, braunroth, in@w@endig voll Mark un@d auswendig mit@man aber dieß @Kraut nicht gruͤn haben kann, ſoll man@ es in@einige ſind einfach, einige gefuͤllt. Der Farbe nach ſin@ddigen @Grunde weit herum un@d@ iſt mit vielen zur @Er@de ſichlaͤnger und ausgeſpitzter@@, und haben in der @@Mitte einen@ſen, wer@den zerſtoſſen un@d in ein @Waſſer gethan; die gu@@⸗den@ @@Menſchen mißgoͤnne und ſtumpfe, und ſie deßwegen@welche zu 15 bis 25 und 30 Tropfen oͤfters eingenommen,@Lauge geſotten un@d den Kopf @damit gewaſchen, macht @@eslange, daumensdicke, zaͤhe, und@ inwendig wei@ße @Wur@⸗macht: @@Man nimmt 10 Pfund Attichkerne, pulveriſirt ſie@von @dem Kraute verbeſſert die Unverdaulichkeit des @Magen@s,@mengeſetzt ſind. Der @Stengel iſt anderthalb Spannen hoch,haͤngte @Wurzel, die Blaͤtter ſind wie jene des @Wieſenkuͤmmels,@zuſammenziehende Kraft, ſtillet d@ie rothe @Ruhr un@d andere@@welche dunkle Augen haben, wenn ſie denſelben klein ge@⸗hat ſie keinen Geruch. Die Blaͤtter ſind rund, am Rande@darf keiner @beſondern @Wartung, und wenn der Saame nur@hern @@Mark abgeſondert, zur @Arznei am beſten un@d gebraͤuch⸗Noch beſſere un@d gelin@dere @Wirkung hat das Oel von@@neigenden@, duͤnnen@, viereckigen, biegigen Aeſtchen, dieſe@
