[OCR_toInput] tief in dad Crbreich gefegt werben, nfil fie auch auf den fünf an einem &tiele wahfen. PDer &Stengel wirb anbert, brauchen. Die Blumen werben in frifched (üßed Dranbdels unbd sor bie Dlafe gebalten, oder in bdie Dtafenlbder ges Gebraud. Die Berre, oelhe wohl reif fcpn müß bdann dag Baffer berab, und (cgt bie QBurzeln auf ein bdurcd. ibren Gerud gegen bie Dbnmachten. gefammelt. werbdben. Diefed Sraut ift befonbder8 guüut gegen geitigen unbd lindbern, bie IBurzel aber trodnet,. zertheilet, fortfommt. Diefed @efdlecht bat eine dite , weiße unb wiro, fo fömmt er gewiß fort, unbd läßt fi bernad niht liher platter &©aame. Die EBurgel ift Zingeröbdigt unbd fas werben. Cr wächs gerne an '({dattigen unbd feuchten Dr: balb Ellen lang, braunrotb, baarig, unb theilt fi oben zein , weldhe breg bis vier Zuß bobe, runbde, raube unbd Bilfenfraut , Saubobnen , Gohlaffraut. fung maht. — {darfem und beißenden Gefdhmade. ned $inger8, unbd einer Ele hoß wädft. Die Blumen, edigen, glatten , mit oielen 3weigen ‚befegten Gteéngel, 'in Purpur fpielende Blumen, und nah denfelben ein länges den für eine ffarfe Perfon, in weißem IBeine eingenom: lene Ölieber gelegt, benehmen bdie &hmerzen. @Gine &albe aufficben, unbd gießt's, wenn' e8 ein voenig erfaltet, in BBurzel.  Die G©tengel , welhe man den &ommer über an Balbrian treibt runbde, boble, unb ungefähr anbderthalb gerferbt uud tief gefpalten, wie dad Grbbeerfraut, von dod guted CGrbreih ift, gefheben foll. Die weißen ag Sälte perrübhrenben Daupt{merzen, und beilen bie IBefpens ina fänf ober fieben an einem —Gtiele gegeneinanbder flehen, wie eine Zraube, welhe im Suli und Huguft reif unbd ©ebrand. Dags Pulber von biefer PBurgzel—getruns 
[OCR_aligned] tief in dad Crbreich gefe@gt werben, nfil fie auch auf den fünf an einem &tiele wa@hfen. PDer &Stengel wirb anbert, brauchen. Die Blumen werben in frifched @(üßed Dranbdels unbd sor bie Dlafe gebalten, oder in bdie Dtafenl@@bder ges Gebrau@d. Die Berre, oel@he wohl reif fcpn müß bdann dag Baffer berab, und (cgt bie QBurzeln auf ein bdurcd. ibren Geru@d gegen bie Dbnmachten. gefammelt. werbdben. Diefed Sraut ift befonbder8 guüut gegen geitigen unbd lindbern, bie IBurzel aber tro@dnet,. zertheilet, fortfommt. Diefed @e@fdlecht bat eine di@@te , weiße unb wiro, fo @fömmt er gewiß fort, unbd l@äßt fi@@ berna@d ni@ht li@her platter &©aame. Die EBurgel ift Zingeröbdigt unbd fas werben. Cr w@ächs gerne an '({dattigen unbd feuchten Dr: balb Ellen lang, braunrotb, baarig, unb theilt fi@@ oben zein , weldhe breg bis vier Zuß bobe, runbde, raube unbd Bilfenfraut , Saubobnen , Gohlaffraut. fung ma@ht. — {darfem und beißenden Gefdhma@de. ned $inger8, unbd einer E@le ho@ß w@@ädft. Die Blumen, edigen, glatten , mit oielen 3weigen ‚befe@gten Gteéngel, 'in Purpur fpielende Blumen, und na@h denfelben ein l@änges den f@ür eine ffarfe Perfon, in weißem IBeine eingenom: lene Ölieber gelegt, benehmen bdie @&hmerzen. @Gine &albe aufficben, unbd gießt's, wenn' e8 ein voenig erfaltet, in BBurzel.  Die G©tengel , wel@he man den &ommer @über an Balbrian treibt runbde, boble, unb ungef@ähr anbderthalb gerferbt uud tief gefpalten, wie dad Grbbeerfraut, von do@d guted CGrbrei@h ift, ge@fheben foll. Die weißen ag@ Sälte perrübhrenben Daupt@@{merzen, und beilen bie IBefpens ina f@änf ober fieben an einem —Gtiele gegeneinanbder flehen, wie eine Zraube, wel@he im Suli und Huguft reif unbd ©ebra@nd. Dags Pulber von biefer PBurgzel—getruns 
[ GS_aligned] tief in das Erdreich geſetzt werden, weil ſie auch auf denfuͤnf an einem Stiele wachſen. @Der @Stengel wird andert@⸗brauchen. Die Blumen werden in friſches ſuͤßes @Man@del@⸗un@d vor die @Naſe gehalten, oder in @die @Naſenloͤcher ge@⸗Gebrauch. Die Beere, welche wohl reif ſeyn muͤſ⸗dann das Waſſer herab, und legt die @Wurzeln auf ein@@durc@h ihren Geruch gegen die Ohnmachten.@geſammelt@ wer@d@en. Dieſes Kraut iſt beſon@ders g@@ut gegen@zeitigen un@d lind@ern, die @Wurzel aber trocknet,@ zertheilet,@fortkommt. Dieſes Geſchlecht hat eine dichte@, weiße un@dwird, ſo koͤmmt er gewiß fort, un@d laͤßt ſich hernach nicht@licher platter @Saame. Die @Wurzel iſt Finger@sdick un@d fa@⸗werden. Er waͤchs gerne an @ſchattigen un@d feuchten Or@⸗halb Ellen lang, braunroth, haarig, und theilt sich oben@zeln@, welche drey bis vier Fuß hohe, run@de, rauhe un@d@Bilſenkraut@, Saubohnen@, Schlafkraut.@kung macht.  ſcharfem und beißenden Geſchmacke.@nes Fingers, un@d einer Elle hoch waͤchſt. Die Blumen,eckigen, glatten@, mit vielen Zweigen @beſetzten Ste@ngel,@@in Purpur ſpielende Blumen, und nach denſelben ein laͤng@⸗chen fuͤr eine ſtarke Perſon, in weißem @Weine eingenom@⸗lene Glieder gelegt, benehmen @die Schmerzen. @Eine Salbe@aufſieden, un@d gießt's, wenn@ es ein @wenig erkaltet, in@@Wurzel.@ Die @Stengel@, welche man den Sommer uͤber an@Baldrian treibt run@de, hohle, und ungefaͤhr an@derthalb@zerkerbt und tief geſpalten, wie das Erdbeerkraut, von@doch gutes @Erdreich iſt, geſchehen ſoll. Die weißen Ag⸗Kaͤlte herruͤhrenden Hauptſchmerzen, und heilen die @Weſpen@@⸗wa fuͤnf oder ſieben an einem @Stiele gegeneinan@der ſtehen,@wie eine Traube, welche im Juli und Auguſt reif un@d@Gebrauch. Da@s Pulver von dieſer @Wur@zel getrun@⸗
