[OCR_toInput] aug böfen Borfage, dDamit beftrichen toirtd, machte es und mehren die fhivnrge ©Gallen, f0 eg zgur Unzgrit gt+ tertvurffig; und die gelbe $arbiniden Vegetabilibus ten twird, fLillet fte alleg Bilüten, beilet ben &corpion nugift ein Serr aller 3auberen,die SConne aber wiber» taliaDdamit beftrichen tocrden, muß er davon fterben, (dGen roird, ochret es den Qfusfalten der DBaare: GB nen geivaltigen Dampf guf der Bruft und. föhorven als Govialfoer ©ervächfe, allermaffen es feine aqelbs Feit, fo fie ben fi haten, tocicde auch fetbften mit ber niund Cotarif@oen Snflueng 3u zgtocpen mablen ar liche Brüche und auferlide I8unden. befeftiget auch die wacfienden Qäbne im PDtunde, und gar füglich auggetrieben. G hat bie Ptatur in die« qute tahrung, na rt aller Sovtalif«ben Dinge fruchtbarfeit berurfaden. :—— unfer dben &aturnum, IBenn eg in b önflueng gegra Gebwtsftund eineg DPtenfden mit Sove einen glüchlt= ftärdet die Beber, etöffnet berfelben Berftopffungen, ”TIöerfeng, das ift inggemein bem Jovi untertoorffen. ;.äraﬂ'b fo fic vom ©efkiene bat, allen Gifft, fonderlich ricus am Satipte betröirret törrden. QSenn eg aber in Qlntipatifber gerechneten &aturni— Saturno, Luna üund Mercurio, ihren Urfprung nehmeén; ten feuchten Orten, fonbdern twird aud auf den hböd turninifoben Rräutern zu guten Snflueng Qétten (Mote macht es allenthalben beliebet und angenehme, da eg Mtenfden, wächft ohbne Saamen in den Grüundén und |. Berbonten 69) Fommet gerne m fetten Eräreich noch ein Denerifohes zn ihren guten Qeiten gefammlet Vlachrfebarten) oächft nicht allfeine an f&@attiche bie Dtatur zu berftehen giebt, daß der G&aname, oann 
[OCR_aligned] aug b@öfen Borfa@ge, dDamit beftrichen toirtd, machte es und mehren die @fhivnrge ©Gallen, f0 eg zgur Unzgrit gt+ tertvurffig; und die gelbe $arb@iniden Vegetabilibus ten twird, fLillet fte alleg Bilüten, beilet ben &corpion nu@gift ein Serr aller 3auberen,@die SConne aber wiber» taliaDdamit beftrichen tocrden, muß er davon fterben, (dGen roird, ochret es den Qfusfalten der DBaare: GB nen geivaltigen Dampf guf der Bruft und. föhorven als Govial@@foer ©ervächfe, allermaffen es feine aqelbs Feit, fo fie ben fi@@ haten, tocicde auch fetbften mit ber ni@@und Cotarif@oen Snfluen@g 3u zgtocpen mablen ar liche Br@üche und a@uferli@de I8unden. befeftiget auch die wacfienden @Qäbne im PDtunde, und gar f@üglich auggetrieben. @G hat bie Ptatur in die« qute tahrung, na@@ @rt aller Sovtalif«ben Dinge fruchtbarfeit berurfa@den. :—— unfer dben &aturnum, IBenn eg in b önfluen@g gegra Geb@wtsftund eineg DPten@fden mit Sove einen gl@üchlt= ftär@det die Beber, e@töffnet berfelben Berftopffungen, ”TIöerfeng, das ift inggemein bem Jovi untertoorffen. ;.ära@ﬂ'b fo fic vom ©efkiene bat, allen Gifft, fonderlich ricus am Satipte betröirret törrden. QSenn eg aber in Qlntipati@fber gerechneten &aturni— Saturno, Luna üund Mercurio, ihren Urfprung nehmeén; ten feuchten Orten, fonbdern twird au@d auf den h@böd turninifoben Rr@äutern zu guten Snfluen@g Qétten (Mote macht es allenthalben beliebet und angenehme, da eg Mten@fden, w@ächft ohbne Saamen in den Grüundén und |. Berbonten 69) Fommet gerne @m fetten Eräreich noch ein Denerifohes zn ihren guten Qeiten gefammlet Vlachrfebarten) @oächft nicht allfeine an f&@attiche bie Dtatur zu berftehen giebt, daß der G&aname, oann 
[ GS_aligned] aus boͤſen Vorſatze, d@amit beſtrichen @wir@d, machte es@und mehren die ſchwartze @Gallen, ſo es z@ur Unz@eit g@e⸗terwuͤrffig; und die gelbe Farb in den Vegetabilibus@ten @wird, ſtillet ſie alles B@luten, heilet den Scorpion⸗nus iſt ein Herr aller Zauberey, die S@onne aber wider@⸗talia damit beſtrichen @werden, muß er davon ſterben@.ſchen @wird, wehret es den @Ausfallen der @Haare: @Esnen ge@waltigen Dampf auf der Bruſt und@ ſchweren@als Jovialiſcher Gewaͤchſe, allermaſſen es ſeine @gelb@⸗keit, ſo ſie bey ſich haben, @welche auch ſelbſten mit der@ni⸗ und Solariſchen Jnfluentz zu z@@weyen mahlen ge⸗liche Bruͤche und aͤuſerliche @Wunden.@befeſtiget auch die wacklenden Zaͤhne im @@Munde, und@gar fuͤglich ausgetrieben. Es hat die @Natur in die@⸗gute Nahrung, nach Art aller Jovialiſchen Dinge@fruchtbarkeit verurſachen.@@@@@unter d@en Saturnum. @Wenn es in ђ Jnfluentz gegra⸗Geburtsſtund eines @@Menſchen mit Jove einen gluͤckli⸗ſtaͤrcket die Leber, eroͤffnet derſelben Verſtopffungen,@@@@We@ſens, das iſt insgemein dem Jovi unter@worffen@@@.Krafft, ſo ſie vom Geſtirne hat, allen Gifft, ſonderlich@ritus am Ha@upte ve@rwirret @werden.@@Wenn es aber in @Antipatiſcher gerechneten Saturni@⸗Saturno, Luna @und Mercurio@ ihren Urſprung nehme@n;@ten feuchten Orten, ſon@dern @wird auch auf den hoͤch⸗turniniſchen Kraͤutern zu guten Jnfluentz Zeiten (@wie@macht es allenthalben beliebet und angenehme, da e@sM@enſchen, waͤchſt oh@ne Saamen in den Gruͤnden und@@@@Bethonien 69) kommet gerne im fetten Erdreich@noch ein Veneriſches zu ihren guten Zeiten geſammlet@@Nachtſchatten) waͤchſt nicht all@eine an ſchattich@⸗die @Natur zu verſtehen giebt, daß der @Sa@ame, wann@
