[OCR_toInput] einen fölchen voßdertvärtigen &eruch dbon fich, nichüt Qrbeiten , fo ich darmit angeftellet und ausgefühg man Das darinnen glei@toobl auch fegende toenige nach doch fein Sal volstile. _ C(Sch nabin es roieder lich berbor zu füchen, und daß devjenige, woelcher eg dern von einiger deffelben Krautg, denn, role man ferte fich nicht allein ein dollfommener &eruch von bloß an fleißigen einfältigen Ofrbeits Qfrten, nicht alg ein graulicheg Sediment; $Spiritus Salis amm, te das im SDalf fich angebangene mit etrvgs Brun« Aa ufammen, und ließ es auf dDas gelindefte binnen wolte. _ Gnölich goß ich alesg herab, diftillirtenochs gedentfen, Daß ich beförget geroefen bin , noch eing te, in dev Unterfuchung eines natürlicden Coürperg— nicht feblen Fieffe, und mich fange. dDamit vrumges bielt mit Teichter SPitibe eineoben troeiffe, untenbet fich erinnnern toftd, f0 rogr das meifte darinnen . mebr an@&ürpern ut mixcis , vivis & phy« auf dein &tuben—Dfen im trocfenen gervefen, um ven Ghluf, daß ausderm acido, infonderbeit vi— tocgen derer Alchymiften vom Quedtfilber gethant, beiten mandmabl eine QABarbeit zu feben und fomimen voie ein heparfulphuris, gab audh Ddies Gafft roar auch fo doll febenbdiger Dtaden,fo abfons fo wärce dod allemablbder Itacdh—ABelt fü toeit ges ftorie von dieléem Ktaut, noch tociter dDamiit borius Ziebe jur RBarbeit und alfo mit tubigem gedultigern gleitbfam im ECblaffundzufälliger rorife, etrong, rong in unfern Sefuch und ©ervalt gar nieht fiebet , faft gar entzog; vielmebr feßte es fich nach und nach S£tauter die Feinen &eruch baben, j. & Plantago földen &Calg—Diraffe , toclkhe vom Derfommen, 
[OCR_aligned] einen fölchen voßdertvärtigen &eruch dbon fich, nichüt Qrbeiten , fo ich darmit angeftellet und ausgefühg man Das darinnen glei@toobl auch fegende toenige nach doch fein Sal volstile. _ C(Sch nabin es roieder lich berbor zu füchen, und daß devjenige, woelcher eg dern von einiger deffelben Krautg, denn, role man ferte fich nicht allein ein dollfommener &eruch von bloß an fleißigen einf@ältigen Ofrbeits Qfrten, nicht alg ein graulicheg Sediment; $Spiritus Salis amm, te das im SDalf fich angebangene mit etrvgs Brun« Aa @ufammen, und ließ es auf dDas gelindefte binnen wolte. _ Gnölich goß ich a@lesg herab, diftillirte@nochs gedentfen, Daß ich beförget geroefen bin , noch eing te, in dev Unterfuchung eines nat@ürlicden Coürperg— nicht feblen Fieffe, und mich fange. dDamit vrumges bielt mit Teichter SPitibe eine@oben troeiffe, untenbet fich erinnnern toftd, f0 rogr das meifte darinnen . mebr an@@&ürpern ut mixcis , vivis & phy« auf dein &tuben—Dfen im trocfenen gervefen, um ven @Ghluf, daß aus@derm acido, infonderbeit vi— tocgen derer Alchymiften vom Quedtfilber gethant, beiten man@dmabl eine QABarbeit zu feben und fomimen voie ein hepar@fulphuris, gab audh Ddies Gafft roar auch fo doll febenbdiger Dtaden,@fo abfons fo wärce do@d allemablbder Itacdh—ABelt fü toeit ges ftorie von dieléem Ktaut, noch tociter dDamiit borius Ziebe jur RBarbeit und alfo mit tubigem gedultigern gleitbfam im ECblaff@und@zuf@älliger rorife, etrong, rong in unfern Sefuch und ©ervalt gar nieht fiebet , faft gar entzog; vielmebr fe@ßte es fich nach und nach S£tauter@ die Feinen &eruch baben, j. @& Plantago földen &Calg—Diraffe , toclkhe vom Derfommen, 
[ GS_aligned] einen ſolchen @widerwaͤrtigen Geruch @von ſich, nich@t@Arbeiten@, ſo ich darmit angeſtellet und ausgefuͤh⸗man das darinnen gleichwohl auch ſeyende @wenige@nach doch kein Sal volatile.@@ @@Jch na@hm es @wieder@lich hervor zu ſuchen, und daß derjenige, w@elcher e@sdern von einiger deſſelben Krauts, denn, @wie man@ſerte ſich nicht allein ein vollkommener Geruch von@bloß an fleißigen einfaͤltigen @Arbeits@⸗Arten, nicht@als ein grauliches Sediment; @Spiritus Salis amm@.te das im @Halß ſich angehangene mit et@was Brun⸗cta zuſammen, und ließ es auf d@as gelindeſte binnen@wolte.@@ Endlich goß ich alles@ herab, diſtillirte noch@⸗gedencken, daß ich beſorget ge@weſen bin@, noch ein@ete, in der Unterſuchung eines natuͤrlichen Coͤrper@@snicht fehlen lieſſe, und mich lange@ d@amit @rumge@⸗hielt mit leichter @@Muͤhe eine oben @@weiſſe, untenhe@rſich erinnnern @wird, ſo @war das meiſte darinnen@@@mehr an Coͤrpern ut mixtis@, vivis & phy@-auf de@m Stuben⸗Ofen im trockenen ge@weſen, um@ren Schluß, daß aus de@m acido, inſonderheit vi@@-wegen derer Alchymiſten vom Queckſilber gethan@,@beiten manchmahl eine @@Warheit zu ſehen und@kom@men @wie ein hepar ſulphuris, gab auch @die@⸗Safft @war auch ſo voll leben@diger @Maden, ſo abſon@⸗ſo waͤre doch allemahl der @Nac@h@⸗Welt ſo @weit ge@⸗ſtorie von die@ſem Kraut, noch @weiter d@am@it vorzu@⸗Liebe zur @Warheit und alſo mit ruhigem getuldige@@mgleichſam im Schlaff und zufaͤlliger @weiſe, et@was,@@was in unſern Geſuch und Ge@walt gar nicht ſtehet@,@faſt gar entzog; vielmehr ſetzte es ſich nach und nach@Kraͤuter, die keinen Geruch haben, z. E. Plantagoſolchen @Sal@tz⸗Maſſe@, @welche vom Herkommen,@
