[OCR_toInput] febalb Lventgen , und iver iweit, gicht O©DHDXQZ todbl gelefenen und getvocfneten Krauté und britte« vet babe , umftandlich undroie fichs geböret in einen es jiemlich , praciputitet nichts und roitd ein Liquor und (ft mir auch noch felten zu banden , und ich toak ration gebracht, worben ich denn diefég fonderlich 14. Zagen aufden G@tuben—Ofen evaporiren, fo Berbinderung von andern DBerrichtungen in einer tolget. möge ivag ich aetban und vo i geblieben bm, (0 Rtallifation nicht rodbl—fort;ufommen oar. | QDa Ö©abrung borgenomen ‚ ob es gleidh mit dDer vorigen fo , auffer dDaß beyDer dritten das aufgebdecfte Lüfth— Yich , folvirte fich nach und nach alleg , das Xüfl= n der Sode bat der Lefer abermahls ettong , das nem Dtachfinnen nod purechte Fommen roill, weno ten mabl, und fam endlich auf den unfeblbas Örinje und theils noch eintmabl fo groß baufig beys tbes rechtfcbaffenen &emütbern Lujt erroecten foll, fältig ift die Pratur inibren SDeifcungen und Sods, als rnrnus diefe Qfrbeit eben fo roobf todten Erde vor,fohicfte fic nach dem W uopffer—Offen, Dden animalifehen Del, alfo daßich ;wifckhen Deme» Diftillation do jufälliger QBeife gleichfam ges es von Zeudig ben Lügzgen tbeils felbft geboltt, Phlegma bey der Cohobation nicht jurutfe laffen 'mabl eine , die ‚ toer iweiß , toie diel Sabre gleichfam ten RBege treffen muchten. / &g giebt nemlich nebft te, die Gertiaung gebachter blauen Sarbe , twelche drauff , und diftiilirte es ang dem Balneo , Damit Phlogiftonbat , fondern auch mit feiner minerali— EBaffer gänglid) auf. | ych goB endlidh die Extra«' 
[OCR_aligned] febalb Lventgen , und iver iweit, gicht O©DHDXQZ todbl gelefenen und getvocfneten Krauté und britte« vet babe , umfta@ndlich undroie fichs ge@böret in einen es jiemlich , praciputitet nichts und roitd ein Liquor und (ft mir auch noch felten zu banden , und ich toak ration gebracht, worben ich denn diefég fonderlich 14. Zagen auf@den G@tuben—Ofen evaporiren, fo Berbinderung von andern DBerrichtungen in einer tolget. möge ivag ich aetban und vo i@@ geblieben b@m, (0 Rtallifation nicht rodbl—fort;ufommen oar. | QDa Ö©abrung borgenom@en ‚ ob es gleidh mit dDer vorigen fo , auffer dDaß bey@Der dritten das aufgebdecfte Lüfth— Yich , folvirte fich nach und nach alleg , das @@Xüfl= n der Sode bat der Lefer abermahls ettong , das nem Dtachfinnen no@d purechte Fommen roill, weno ten mabl, und fam endlich auf den unfeblbas Örinje und theils noch eintmabl fo groß ba@ufig beys tbes rechtfcbaffenen &em@ütbern Lujt erroecten foll, fältig ift die Pratur in@ibren SDeifc@ungen und Sods, als rnrnus diefe Qfrbeit eben fo roobf todten Erde vor,@fohicfte fic nach dem W uopffer—Offen, Dden animalifehen Del, alfo daß@ich ;wifckhen Deme» Diftillation do@@ juf@älliger QBeife gleichfam ge@s es von Zeudi@g ben Lügzgen tbeils felbft geboltt, Phlegma bey der Cohobation nicht juru@tfe laffen 'mabl eine , die ‚ toer iweiß , toie diel Sabre gleichfam ten RBege treffen m@uchten. / &g giebt nemlich nebft te, die Gertiaung gebachter blauen Sarbe , twelche drauff , und diftiilirte es ang dem Balneo , Damit Phlogifton@bat , fondern auch mit feiner minerali— EBaffer g@än@glid) auf. | ych goB endlidh die Extra«' 
[ GS_aligned] tehalb Qventgen@, und @wer @weiß, giebt @@@@@GOTTwo@hl geleſenen und getrockneten Krauts und dritte@⸗ret habe@, umſtaͤndlich und wie ſichs gehoͤret in einen@es ziemlich@, præcipitiret nichts und @wird ein Liquor@und iſt mir auch noch ſelten zu handen@, und ich @wa@rration gebracht, worbey ich denn dieſes ſonderlich@14. Tagen auf den S@tuben⸗Ofen evaporiren, ſo@Verhinderung von andern @Verrichtungen in einer@folget.moͤge @was ich gethan und wo ich geblieben bin, @ſoſtalliſation nicht wo@hl fortzukommen war.@@ @Da⸗Gaͤhrung vorgenom̃en@, ob es gleich mit d@er vorigen@ſo@, auſſer d@aß bey der dritten das aufge@deckte Loͤſch⸗lich@, ſolvirte ſich nach und nach alle@s, das Loͤſch⸗An der Sode hat der Leſer abermahls e@t@was, da@⸗nem @Nachſinnen noch zurechte kommen @will, wen@nten mahl, und kam endlich auf den unfehlba⸗Gruͤzze und theils noch ein@mahl ſo groß haͤufig bey@⸗ches rechtſchaffenen Gemuͤthern Luſt e@rwecken ſoll,faͤltig iſt die @Natur in ihren @@Miſchungen und@Sode, als woraus dieſe @Arbeit eben ſo @wo@hltodten Erde vor, ſchickte ſie nach dem @Toͤpffer⸗O@fen,@@den animaliſchen Oel, alſo daß ich zwiſc@hen dem@@⸗Diſtillation doch zufaͤlliger @Weiſe gleichſam ge⸗ches von Teuditz bey Luͤzzen theils ſelbſt geholet,@Phlegma bey der Cohobation nicht zuruͤcke laſſen@@mahl eine@, die@, @wer @weiß@, @wie viel Jahre gleichſam@ten @Wege treffen moͤchten.@@ Es giebt nemlich nebſt@te, die Fertigung gedachter blauen Farbe@, @welche@drauff@, und diſtillirte es aus dem Balneo@, damit@Phlogiſton hat@, ſondern auch mit ſeiner minerali@@⸗Waſſer gaͤntzlich auf.@@ Jch goß endlich die Extra@@-
