[OCR_toInput] men. ie $rudt ift eine mit leif überzoges ten Dofden, in der Diitte unfruchtbare Bius BG. Daben inggefammt eine Enolligte GBurgl aug SBiat gemadhten &heide oder &GDoßbalg bdber: und ift mit dev angewadhfenen Bfumenbdefe bes des weiblihen Zbeils unsollfommene SBtüthe DA. Gragen ihre Blütben in den QSBinfel der Bläts ©attung 121. zeigt einige Bermanbdihaft mit @attungen g 1. 82. imc, um die Blume die Blumendedfe, und ift bende SBfütter , und umfüfoffene &®aamen in £ebtere hat immer eine tiefe Röhtre oder Bauf, SAldttgen untermengt. teg,s in Fürgereg und der LRage nah nicdrigereg füiedte, und it niht leiht im gangen Pflangens fate Ddod gefärbte Bilume. ‚wenige auggenommen, reguldr. n vielen fin« licen Dierfinale der ganzgen Clafje bey.jcdsr Urt euig mies nem in ungzertrennter Oberfläche ausgebreiteten KB. ner, deven jedced fcinen Gtaubtrorg jur &:cite feiner EA. ie SGrudt ift in Sattung 96. ein apfen, in bervdorragct und ed mit einem IRande befränzet, Bfume und Bfumendefe find fünftbeiligt , mengefegten Bfume gerihteten am Cnbde ausges Saben zum Zbheil eine wiebel oder fnolligte ©attungen 158— 161. aßen plattblühende aug regulärcu 8op um die einzelnen Dolden., wan Öattung 114. CEmbryon beroorragenden XKand jeigt. Sattungen 165—175. baben geftirnte Blumnen aug vegulären Adhnen, in den meiften itveguldrt mit einer lips 
[OCR_aligned] men. @ie $ru@dt ift eine mit @lei@@f @überzoges ten Dofden, in der Diitte unfruchtbare Bius BG. Daben inggefammt eine Enolligte GBur@gl aug SBiat gemadhten @&heide oder &GDoßbalg bdber: und ift mit dev angewadhfenen Bfumenbde@fe bes des weibli@hen Zbeils unsollfommene SBtüthe DA. Gragen ihre Bl@ütben in den QSBinfel der Bläts ©attung 121. zeigt einige Bermanbdihaft mit @attungen g 1. 82. imc, um die Blume die Blumendedfe, und ift bende SBfütter , und um@füfoffene &®aamen in £ebtere hat immer eine tiefe Röhtre oder Bauf, SAldttgen untermengt. teg,s in @Fürgereg und der LRage na@h nicdrigereg füie@dte, und i@t ni@ht lei@ht im gangen Pflangens fa@te Ddo@d gef@ärbte Bilume. ‚wenige auggenommen, regul@dr. @n vielen fin« lic@en Dierfinale der ganzgen Clafje bey.jcdsr Urt euig mies nem in ungzertrennter Oberfl@äche ausgebreiteten KB. ner, deven jedced fcinen Gtaubtrorg jur &:cite feiner EA. ie SGru@dt ift in Sattung 96. ein @apfen, in bervdorragct und ed mit einem IRande befr@änzet, Bfume und Bfumende@fe find f@ünftbeiligt , mengefe@gten Bfume geri@hteten am Cnbde ausges Saben zum Zbheil eine @wiebel oder fnolligte ©attungen 158@— 161. @aßen plattbl@ühende aug regul@ärcu 8op um die einzelnen Dolden., wan Öattung 114. CEmbryon beroorragenden XKand jeigt. Sattungen 165@@—175. baben geftirnte Blumnen aug vegul@ären Adhnen, in den meiften itveguldrt mit einer lips 
[ GS_aligned] men. Die Frucht iſt eine mit Fleiſch uͤberzoge@⸗ten Dolden, in der @Mitte unfruchtbare Blu@⸗BG. Haben insgeſammt eine knolligte @Wurzel au@@sBlat gemachten Scheide oder Schoßbalg @@ver@⸗und iſt mit der angewachſenen Blumen@decke be@⸗des weiblichen Theils unvollkommene Bluͤthe@DA. Tragen ihre Bluͤthen in den @@Winkel der Blaͤt⸗Gattung 121. zeigt einige Verwandſchaft mit Gattungen @81. 82.@@me, um die Blume die Blumendecke, und iſt@hende Blaͤtter@, und umſchloſſene @Saamen inLetztere hat immer eine tiefe Roͤhre oder Bauch,Blaͤttgen untermengt.@res, ein kuͤrzeres und der L@age nach niedrigeresſchlechte, und iſt nicht leicht im ganzen Pflanzen@⸗fache @doch gefaͤrbte B@lume.@@wenige ausgenommen, regulaͤr. An vielen fin@⸗lichen @Mer@kmale der ganz@en Claſſe bey jeder Art ewig wie@⸗nem in un@zertrennter Oberflaͤche ausgebreiteten@EB.@ner, deren jed@es ſeinen Staub@@weg zur @Seite ſeiner@EA.Die @Frucht iſt in Gattung 96. ein Zapfen, in@herv@orraget und es mit einem @Rande bekraͤnzet,@Blume und Blumendecke ſind fuͤnftheiligt@,@mengeſetzten Blume gerichteten am En@de ausge@⸗Haben zum @Theil eine Zwiebel oder knolligte@Gattungen 158   161. haben plattbluͤhende aus regulaͤrennoch um die einzelnen Dolden.@@wan Gattung 114.@@Embryon hervorragenden @Rand zeigt.@Gattungen 165   175. haben geſtirnte Blum@en aus regulaͤrenZaͤhnen, in den meiſten irregulaͤr mit einer lip@⸗
