[OCR_toInput] von vielen bderfelben neu gebilbeten deutjen ®©attungänamen gebören bdburdgeführt baben, nur auf einige Unbeutungen bef@ränfen. Dauptfadhe bert multiflorus ober polyanthemos, welche man, tndem man vte Blüthen {hm eine foldhe Gorm zu geben, daß ed volfgthümli werben, unbd ba aug dem Ramen S&onnenblume Dden erften Zbeil (S&Sonne) al8 PRamen ber (Moe), unbd die Berwirrung wird durd Mocsler's ÜUÜlpenfteintlee{für Tri— für bie QBiffenjoaft: geftattet bätte.  Mletn jened Prinetp fonnte nicht Beifuß in Zufammenfegungen zu gebraucen; unbd in bder Zbat baben bulus), gebraudt, und zgmar da, wo der Iüoblffang e8d zu fordern jdhien, Bünfte einer Hamilie (Stppe) durd $inzufügung eine8 lbjeftiod zu ät deutfcge IBeife bdurd Bufammenfrgung gebiltet. MUuh died wäre Fönnen. e) rih. Diefe Enbung, welde j. B. in BBegerth, Deverih auf nach bdenen wir biefe Reubilbungen gemadht baben, finb im ZHolgenben menn man bier, wo die deutige Eptade der einen Tateintigen eine lungen bed jpanijfden bocha undo der flavifgen (ruffiigen) Ramen ceist, c) wenn bder lateinifdge PRame fo zufammengefcegt, ober von fo bes @Elfen aufgefaßt, dite auf bem BBaffer tangen obder fi in ihm babden wie daß bei biefer Üebertragung jebem latetnifden Uvjeitfo, welhed bie rt die tfummern bder Zamilten (Dronungen Koch), welde tagu gebören, Unterabtheilungen von derfelben Form finb, wie für die ©auptabtheilunz jened aug tem ISorte Blatt fammenben IPRamend (fiebe dite Sammluns bierüber binaugsgegangen, da aud Orde bier in einem febr allgemeinen fRänbde in adlen irgenb zugänglien &©praden jammelte, unbd befonberg $bölger bilven denfelben ®egenfag zu etnanber, wie BBurgel und &tengel nur einmal angemwanbt, nämlig für Röfel (236), bet welem wir, Eo j. B. $cdel aus Daubrdel, einem Ramen für Ononis spi— läufer ded großen Linné, bie beiben Brüber Caspar unbd Joh. Bauhinus, er über die deutfden Ramen zu jeder Battung binzufügt, finb wabre Reicdthum befdränfen, unbd ihn nicdt sielmebr Ddazgu benugen wollte, um deiben. @in wefentlicer Gortiritt zum Befferen geigte fi, feit J. Grimm durdh, daß ed immer tiefer ind Bolf eintringt unbd mit dem Bolfe in 
[OCR_aligned] von vielen bderfelben neu gebilbeten deut@@jen ®©attungänamen gebören bdbur@dgeführt baben, nur auf einige Unbeutungen be@f@rän@fen. Dauptfadhe bert multiflorus ober polyanthemos, welche man, tndem man vte Blüthen {hm eine foldhe Gorm zu geben, daß ed volfgthümli@@ werben, unbd ba aug dem Ramen S&onnenblume Dden erften Zbeil (S&Sonne) al8 PRamen ber (Moe), unbd die Berwirrung wird dur@d Mocsler's ÜUÜlpenfteintlee{für Tri— für bie QBiffen@joaft: geftattet bätte.  Mletn jened Prinetp fonnte nicht Beifuß in Zufammenfe@gungen zu gebrauc@en; unbd in bder Zbat baben bulus), gebrau@dt, und zgmar da, wo der Iüoblffang e8d zu fordern jdhien, Bünfte einer Hamilie (Stppe) dur@d $inzufügung eine8 lbjeftiod zu@ ät deutfcge IBeife bdur@d Bufammen@frgung gebiltet. MUuh died wäre Fönnen. e) ri@h. Diefe Enbung, wel@de j. B. in BBeger@th, Deveri@h auf nach bdenen wir biefe Reubilbungen gemadht baben, finb im ZHolgenben menn man bier, wo die deut@ige Epta@de der einen Tateintigen eine lungen bed jpanijfden bocha undo der flavi@fgen (ruffi@igen) Ramen ceist, c) wenn bder lateinifdge PRame fo zufammengefcegt, ober von fo bes @Elfen aufgefaßt, dite auf bem BBaffer tangen obder fi@@ in ihm babden wie daß bei biefer Üebertragung jebem latetni@fden Uvjeitfo, wel@hed bie @rt die tfummern bder Zamilten (Dronungen Koch), wel@de tagu gebören, Unterabtheilungen von derfelben Form finb, wie für die ©auptabtheilunz jened aug tem ISorte Blatt @fammenben IPRamend (fiebe dite Sammluns bierüber binaugsgegangen, da au@d Or@de bier in einem febr allgemeinen fRänbde in adlen irgenb zugängli@@en &©pra@den jammelte, unbd befonberg $bölger bilven denfelben ®egenfa@g zu etnanber, wie BBurgel und &tengel nur einmal angemwanbt, nämli@g für Röfel (236), bet wel@@em wir, Eo j. B. @$cdel aus Dau@brdel, einem Ramen für Ononis spi— läufer ded großen Linné, bie beiben Brüber Caspar unbd Joh. Bauhinus, er über die deut@fden Ramen zu jeder Battung binzufügt, finb wa@@@@bre@ Reicdthum be@fdränfen, unbd ihn nicdt sielmebr Ddazgu benu@gen wollte, um deiben. @in wefentlic@er Gort@@iritt zum Befferen geigte fi@@, feit J. Grimm durdh, daß ed immer tiefer ind Bolf eintringt unbd mit dem Bolfe in 
[ GS_aligned] von vielen @derſelben neu gebildeten deutſchen @Gattungsnamen gehören@@d@urchgeführt haben, nur auf einige Andeutungen beſchränkten. Hauptſache@be@i multiflorus oder polyanthemos, welche man, indem man die Blüthen@ihm eine ſolche Form zu geben, daß es volksthümlich werden, un@d da⸗aus dem Namen S@onnenblume @den erſten Theil (@@Sonne) als @Namen der@(Moe), un@d die Verwirrung wird durch Moesler's @@Alpenſteinklee für Tri@-für die @Wiſſenſchaft@ geſtattet hätte. Allein jenes Princip konnte nicht@Beifuß in Zuſammenſetzungen zu gebrauchen; un@d in @der That haben@bulus), gebraucht, und z@war da, wo der @Wohlklang e@s zu fordern ſchien,@Zünfte einer Familie (Sippe) durch Hinzufügung eines Adjektivs zuächt deutſche @Weiſe @durch Zuſammenſetzung gebildet. Auch dies wäre@können.@e) rich. Dieſe Endung, welche z. B. in @Wegerich, Hederich auf@nach @denen wir dieſe Neubildungen gemacht haben, ſind im @Folgenden@wenn man hier, wo die deutſche Sprache der einen latein@i@ſche@n@@lungen des ſpaniſchen bocha und@ der ſlaviſchen (ruſſiſchen) Namen c@ist,@c) wenn @der lateiniſche @Name ſo zuſammengeſetzt, oder von ſo be@⸗@Elfen aufgefaßt, di@e auf dem @Waſſer tanzen o@der ſich in ihm ba@den wie@daß bei dieſer Uebertragung jedem lateiniſchen Adjeitkv, welches die Art@die @Nummern @der Familien (Ordnungen Koch), welche dazu gehören,@Unterabtheilung@@ von derſelben Form ſind, wie für die Hauptabtheilun@⸗jenes aus dem @Worte Blatt ſtammenden @@Namens (ſiehe di@e Sammlun@⸗hierüber hinau@sgegangen, da auch Orche hier in einem ſehr allgemeinen@ſtän@de in allen irgend zugänglichen @Sprachen ſammelte, un@d beſonder@@sHölzer bilder denſelben Gegenſatz zu einander, wie @Wurzel und Stengel@nur einmal ange@wandt, nämlich für Röſel (236), bei welchem wir,@So z. B. Hechel aus Hauhechel, einem Namen für Ononis spi@-läufer des großen Linné, die beiden Brüder Caspar un@d Joh. Bauhinus,@er über die deutſchen Namen zu jeder Gattung hinzufügt, ſind wahreihren Reichthum beſchränken, un@d ihn nicht vielmehr @daz@u benutzen wollte, um@deihen. Ein weſentlicher Fortſchritt zum Beſſeren zeigte ſich, ſeit J. Grimm@durch, daß es immer tiefer ins Volk eindringt un@d mit dem Volke in@
