[OCR_toInput] penfüörmigen @Eintheilung , nmnifteng imit drey mMgn. fien tommen , mit einem Blättgen bep jeder $ructiv £uft zu Fommen, nachber aber wieder um dasg vacter dev CElaffe. bervorragende Puncte de8 SRandesg ibrer Blétter , bdaß ben mebrcrn blütbenlofen @cenächfen bepäderlfen es &ie haben inggefammt &aamengebäufe oder gehen nur mit einem Blatte auf, rocicheg glei®ß ne Capfel mit dren $ädern. drungenen &örper, und feine von allen ©ats Sauptmwurgel, allemal aber von auffen in die oder mit einet feinen &Daale umgeben. | &n &tigma bervortagt. babenen Bodetn. licen ähnlice KRäßgen, mit zwenfäaaligten wie ©attung 96. au$ den ©&pigen der alten. SBfume ift nur einfadß , undrbefteht nihdt aus zen zu jeder Beit ein hinlängliches Drertfmal die: Xöhre und Dründung gewiffe Qnfdge. | Der gelhaft. ©attungen 125 —129. baben ein plattgedrücfteg 191. 192. Qaben gleidiam geflügelte &aamen. Die Bflütbe beftebt aug einem nacften &aants mit Ö©abeln aug den QBinfeln zwoifßen dem dag Qlnfchen vonßcefenfen. Zuch ift jeder &tiel, oder QBicerteng aug geihtveiften und veguldt vdßs die gedtitte 3abl, und find die Zugnahmen felten. 236. 237. Wigt fid eine Zrennung Dos @e Ien aug der QBurzel, und mit einer Blumens idilecbtétbeile in einigen Würten diefer @attungen (hroerlih Blumendefe fallin ab, ihr Baud aber ift um 
[OCR_aligned] penfüörmigen @Eintheilung , nmnifteng imit drey mMgn. fien tommen , mit einem Bl@ättgen bep jeder $ructiv £uft zu Fommen, nachber aber wieder um dasg vacter dev CElaffe. bervorragende Puncte de8 SRandesg ibrer Bl@étter , bdaß ben mebrcrn bl@ütbenlofen @ce@nächfen bepäderlfen es &ie haben inggefammt &aamenge@bäufe oder gehen nur mit einem Blatte auf, rocicheg glei®ß ne Capfel mit dren @@$ädern. drungenen @&örper, und feine von allen ©ats Sauptmwurgel, allemal aber von auffen in die oder mit einet feinen @&Daale umgeben. | &n &tigma bervortagt. babenen Bodetn. lic@en @ähnlic@e K@Räßgen, mit zwe@nfäaaligten wie ©attung 96. au$ den ©&pi@gen der alten. SBfume ift nur einfadß , undrbefteht nihdt aus zen zu jeder Beit ein hinl@ängliches Drertfmal die: Xöhre und Dründung gewiffe Qnfdge. | Der gelhaft. ©attungen 125@ —129. baben ein plattgedr@ücfteg 191. 192. Qaben glei@diam gefl@ügelte &aamen. Die Bflütbe beftebt aug einem nacften &aants mit Ö©abeln aug den QBinfeln zwoifßen dem dag Qlnfchen vonßcefenfen. Zuch ift jeder &tiel, oder QBicerteng aug geihtveiften und vegul@dt vdßs die gedtitte 3abl, und find die Zugnahmen felten. 236. 237. @Wigt fi@d eine Zrennung Dos @e Ien aug der QBurzel, und mit einer Blumens idilecbtétbeile in einigen Würten diefer @attungen (hroerlih Blumende@fe fallin ab, ihr Bau@d aber ift um 
[ GS_aligned] penfoͤrmigen @Eintheilung@, @meiſtens @mit drey@m@en.@ſten kommen@, mit einem Blaͤttgen bey jeder Fructi@⸗Luft zu kommen, nachher aber wieder um das@@racter der C@laſſe.@hervorragende Puncte des @Randes@ ihrer Blaͤtter@,@@daß bey mehrern bluͤthenloſen @Gewaͤchſen be@yderl@ey Ge⸗Sie haben insgeſammt Saamengehaͤuſe oder@gehen nur mit einem Blatte auf, @welches glei@chne Capſel mit drey Faͤchern.@drungenen Koͤrper, und keine von allen Gat@⸗Haupt@wurzel, allemal aber von auſſen in die@oder mit einer feinen Schaale umgeben.@@ Jn@Stigma hervorragt.@habenen Bode@n.@lichen aͤhnliche Kaͤtzgen, mit zweyſchaaligten@wie Gattung 96. aus den @Spitzen der alten.@@Blume iſt nur einfa@ch, und beſteht nicht aus@zen zu jeder Zeit ein hinlaͤngliches @Mer@kmal die⸗Roͤhre und Muͤndung gewiſſe Anſaͤtze. Der@gelhaft.@Gattungen 125   129. haben ein plattgedruͤckte@s191. 192. Haben gleichſam gefluͤgelte Saamen.@Die Bluͤthe beſteht aus einem nackten Saa@@m⸗mit @Gabeln aus den @Winkeln zwiſchen dem@das @Anſehen von Gelenken. Auch iſt jeder Stiel,@oder @Vi@ertens aus geſchweiften und regulaͤr roͤh⸗die gedritte Zahl, und ſind die Ausnahmen ſelten.@236. 237. zeigt ſich eine Trennung des Ge⸗len aus der @Wurzel, und mit einer Blumen@⸗ſchlechtstheile in einigen @Arten dieſer Gattungen ſchwerlichBlumendecke fallen ab, ihr Bauch aber iſt um@
