[OCR_toInput] auf Nepeta zu bdeuten ift. Die mittelhodbeut{hen Ramen finb von ben biefer Rlaffe, die nict baumartigen Budod an fid tragen, wie beim wieter durd da8 Etreben nadh IBobllaut, oter nadh Unterfoetoung äbn Drdibee bezgeihnete, auf eine gar nicht verwanbte, aber audß fjonft nac von Wattwiugen zu vertwerfen. Denn erffend werten bdaburd für bie lrt; fih nicdt anberd üibertragen, alg durd 3ufammenfegung mit IPBalb;, Weloz, sylvestris, sylvaticus IPBalbz, nemorosus, nemorum, lucorum dagegen für die Hamilien Aufammenfrgungen bder betreffenden @attungés Die Eintbeilung bder S&rygptogamen (1, IL.) fimmt im IBefentlicgen thümlien Benennungen ald zweite ®@lieder Der Bufammenfegung für den daneben vorfommenben ormen Qeine [Ma. N], gene [Lo. Fu.), wwenbung und gegen dite für ÜUrtnamen nothwentige Bufammenfegnug. Bagife (279), &Ramille (374), &Sorianbder (315), Rafrige (159), Reofote taß fie naturgetreue Übbilbungen der Pflanzen lieferten. Diefe Ubbilz Der erftgenannte IBeg fann 3. B. eingefdlagen werben bei latifo— fegung weglaffen, obdber den gufammengefogpten Begriff burdß ibren Üugflügen zu leiften. BBir boffen, daß dad Durbeim'iße DBerf 13. Bri allen Bilbungen neuer Pflangennamen batman ja muß tihnen eine willfommene Ubrwwe@felung gewähren, audh biefen ZTbeil benennung im 16. Sabrbhunberte von 1530 an, inbem in einem Beit» 1. Qm gateinifen bat man bdie Zamilien bdurd Üvjeftiven auf Drgan it, sorgüglic geeignet. Uud den Itamen Bimbeln und ©ßolben der Birn zu wäblen, oder für Upfelbaum den alten Ramen Uffolter. bei der Bufammenfegung auggefallen ift. baben ihn für Corospermum (588) gewäblt. &ateinl j. 185, „rens im 10. Gabrbunbdert snitilouch b. h. &©oQnittlaud für A. Schoenopra— auch, daß bie Rräuterfunte eine burhaug volfäthümlide BBiffenfaft wurbe, ©Edolirpe (752), von denen einige aud jonft in anberer, aber vertwanbdter brittend, wenn vie anbdern Pflanzenbenennungen entfprecende Gorm jened $iernad finb von und aug dem erften Zufammenfegungä3glieve ber Pflangen: Wcewädhfe fein. OÜber darurd würode eine unerträglihe Eintüönigfeit ber widelung ibred ®cfäßfgltem8d aus, welded aud in folgen Gewädhfen 
[OCR_aligned] auf Nepeta zu bdeuten ift. Die mittelho@dbeut@{hen Ramen finb von ben biefer Rlaffe, die nic@t baumartigen Budod an fi@d tragen, wie beim wieter dur@d da8 Etreben nadh IBobllaut, oter nadh Unter@foetoung äbn Dr@dibee bezgei@hnete, auf eine gar nicht verwanbte, aber audß fjonft nac von Wattwiugen zu vertwerfen. Denn erffend werten bdabur@d für bie lrt; fih nicdt anberd üibertragen, alg dur@d 3ufammenfe@gung mit IPBalb;, Weloz, sylvestris, sylvaticus IPBalbz, nemorosus, nemorum, lucorum dagegen für die Hamilien Aufammen@frgungen bder betreffenden @attungés Die Eintbeilung bder S&rygptogamen (1, IL.) @fimmt im IBefentlicgen thümli@@en Benennungen ald zweite ®@lieder Der Bufammenfe@gung für den daneben vorfommenben @ormen Qeine [Ma. N], gene [Lo. Fu.), wwenbung und gegen dite für ÜUrtnamen nothwentige Bufammenfe@gnug. Bagi@fe (279), &Ramille (374), &Sorianbder (315), Rafrige (159), Reofote taß fie naturgetreue Übbilbungen der Pflanzen lieferten. Diefe Ubbilz Der erftgenannte IBeg fann 3. B. einge@fdlagen werben bei latifo— fegung weglaffen, obdber den gufammengefogpten Begriff burdß ibren Üugflügen zu leiften. BBir boffen, daß dad Durbeim'@iße DBerf 13. Bri allen Bilbungen neuer Pflangennamen bat@man ja muß tihnen eine willfommene Ubrwwe@felung gewähren, audh biefen ZTbeil benennung im 16. Sabrbhunberte von 1530 an, inbem in einem Beit» 1. Qm gateini@@fen bat man bdie Zamilien bdur@d Üvjeftiven auf Drgan i@t, sorgüglic@ geeignet. Uu@d den Itamen Bimbeln und ©ßolben der Birn zu wäblen, oder für Upfelbaum den alten Ramen Uffolter. bei der Bufammenfe@gung auggefallen ift. baben ihn für Corospermum (588) gewäblt. &ateinl j. 185, „rens im 10. Gabrbunbdert snitilouch b. h. &©oQnittlau@d für A. Schoenopra— auch, daß bie Rräuterfunte eine bur@haug volfäthümli@de BBiffen@@faft wurbe, ©Edolirpe (752), von denen einige au@d jonft in anberer, aber vertwanbdter brittend, wenn vie anbdern Pflanzenbenennungen entfprec@ende Gorm jened $ierna@d finb von und aug dem erften Zufammenfe@gungä3glieve ber Pflangen: Wcewädhfe fein. OÜber darur@d würode eine unerträgli@he Eintüönigfeit ber wi@delung ibred ®cfäßfgltem8d aus, wel@ded au@d in fol@gen Gewädhfen 
[ GS_aligned] auf Nepeta zu @deuten iſt. Die mittelhochdeutſchen Namen ſind von den@dieſer Klaſſe, die nicht baumartigen Wuchs an ſich tragen, wie beim@wieder durch das Streben nach @Wohllaut, oder nach Unterſcheidung ähn⸗Orchidee bez@eichnete, auf eine gar nicht verwandte, aber auch @ſonſt nachvon Gatt@ungen zu ver@werfen. Denn erſtens werden @dadurch für die Art⸗ſich nicht anders ü@bertragen, als durch Zuſammenſetzung mit @@Wald⸗,@Feld⸗, sylvestris, sylvaticus @@Wald⸗, nemorosus, nemorum, lucorum@dagegen für die Familien Zuſammenſetzungen @der betreffenden Gattung@s⸗Die Eintheilung @der @Kry@ptogamen (I, II.) ſtimmt im @Weſentlichen@thümlichen Benennungen als zweite G@lieder der Zuſammenſetzung für@den daneben vorkommenden Formen Leine [Ma. N], Lene [Lo. Fu.],@@wendung und gegen di@e für @Artnamen nothwendige Zuſammenſetznug.@Bazille (279), @Kamille (374), @Korian@der (315), Lakrize (159), Levkoie@daß ſie naturgetreue Abbildungen der Pflanzen lieferten. Dieſe Abbil@⸗Der erſtgenannte @Weg kann z. B. eingeſchlagen werden bei latifo-ſetzung weglaſſen, o@d@er den zuſammengeſetzten Begriff dur@chihren Ausflügen zu leiſten. @Wir hoffen, daß das Durheim'ſche @Wer@k13. Bei allen Bildungen neuer Pflanzennamen hat man@ja muß @ihnen eine willkommene Ab@wechſelung gewähren, auch dieſen @Theil@benennung im 16. Jahr@hunderte von 1530 an, indem in einem Zeit@⸗1. Jm Lateiniſchen hat man @die Familien @durch Adjektiven auf@Organ iſt, vorzüglich geeignet. Auch den @Namen Zimbeln und @Holden@der Birn zu wählen, oder für Apfelbaum den alten Namen Affolter.@bei der Zuſammenſetzung ausgefallen iſt.@haben ihn für Corospermum (588) gewählt. Kateinl ſ. 185, Gren@⸗im 10. Jahrhun@dert snitilouch d. h. @Schnittlauch für A. Schoenopra@⸗auch, daß die Kräuterkunde eine durchaus volksthümliche @Wiſſenſchaft wurde,@@Schlirpe (752), von denen einige auch ſonſt in anderer, aber ver@wan@dter@drittens, wenn die an@dern Pflanzenbenennungen entſprechende Form jene@sHiernach ſind von uns aus dem erſten Zuſammenſetzung@sgliede der Pflanzen@@⸗Gewächſe ſein. @Aber dadurch wür@de eine unerträgliche Eint@önigkeit her⸗wickelung ihres Gefäßſyſtem@s aus, welches auch in ſolchen Gewächſen@
