[OCR_toInput] Der Rern des &aamenforng theilt fiß nicht fication. ©attungen 112— 116. haben SBfütfen ohne eigens fteilen, in woeiher derv ©riffel dDasg &däulgen it, Blütben (emige von 54. auggenommen) in einer Eleumen ligter ©aamen. fen durüfheinen , und beo einem Querfhnitt Die Sruct befteht aus jiwen mit ibrer flas fagweife entfpringen, find von innen oft bobhl glicderförmig, Friecden und folagen SBurgzeln die Dauptftenge! und ihre Qfefte indbefondere ftreut, worin die G$ructificationen eingepaffet ©Scdeide um den &tamm, und geben ibm damit einfünitten , da jwen aufrodtts geriätete Raps geineinfdaftlie Blumenderfe , wie EA. SQattung @nttung 72. at PFeine eigentliche Blume, oder wie man gemwöhn: menderfe bauchigt, und fdließt fiß oben qu twie Öattungen 100. 101. baben weiblihe den männ: menforn, (auggenommen ©attung 129.) nacdt aus den ©clenfen. Der Dalm ift tund, aug Blumenbilätter. Önattungen 237—248. DPaben in dein Boden der Blumens in Xi{pen. £nien jufammengefegt, und dndert in jedem ©c vielen bep ung nihdt befindlihen, woie daußd mit bohlen @®fiedern mit Fenntlien ®ctenfen als dentlich in eine ffumpfe ©trube oder &Bacf, oder fer (pigfeimenden Dfianzen, wele allerdingg vorbredenden Webre, und ein Paar Ctaubbentel ju jedbem und Bflärter aber feinen &tamm. ie IBurs Die Blumendecfe bat eine Bertiefung, an ab; in den übrigen aber giebt die Biumendecfe, 
[OCR_aligned] Der Rern des &aamenforng theilt fi@ß nicht fication. ©attungen 112@— 116. haben SBfütfen ohne eigens fteilen, in woeiher derv ©riffel dDasg &däulgen i@t, Bl@ütben (e@mige von 54. auggenommen) in einer Eleumen ligter ©aamen. fen dur@@üfheinen , und beo einem Quer@fhnitt Die Sruc@t befteht aus jiwen mit ibrer flas fagweife entfpringen, find von innen oft bobhl glicderf@örmig, Friecden und @folagen SBurgzeln die Dauptftenge! und ihre Qfefte indbefondere ftreut, worin die G$ructificationen eingepaffet ©Scdeide um den &tamm, und geben ibm damit ein@fünitten , da jwen aufrodtts geri@ätete Raps geinein@fdaftli@@e Blumenderfe , wie EA. SQattung @nttung 72. @at PFeine eigentliche Blume, oder wie man gemwöhn: menderfe ba@uchigt, und @fdließt fi@ß oben qu twie Öattungen 100. 101. baben weibli@he den männ: menforn, (auggenommen ©attung 129.) nacdt aus den ©clenfen. Der Dalm ift tund, aug Blumenbilätter. Önattungen 237@@—248. DPaben in dein Boden der Blumens in Xi{pen. £nien jufammengefe@gt, und @dndert in jedem ©c vielen bep ung nihdt befindli@hen, woie daußd mit bohlen @®fiedern mit Fenntli@@en ®ctenfen als dentlich in eine ffumpfe ©trube oder &Bacf, oder fer (pi@gfeimenden Dfianzen, wel@@e allerdingg vorbre@denden Webre, und ein Paar Ctaubbentel ju jedbem und Bflärter aber feinen &tamm. @ie IBurs Die Blumendecfe bat eine Bertiefung, an ab; in den @übrigen aber giebt die Biumendecfe, 
[ GS_aligned] Der Kern des Saamenkorns theilt ſich nicht@fication.@Gattungen 112   116. haben Bluͤthen ohne eigen@⸗ſtellen, in welcher der@ Griffel d@as@ Saͤulgen iſt,@Bluͤthen (einige von 54. ausgenommen) in einer kleinen@ligter Saamen.@fen durchſcheinen@, und bey einem Querſchnitt@Die Frucht beſteht aus @zwey mit ihrer fla⸗ſatzweiſe entſpringen, ſind von innen oft ho@hl@gliederfoͤrmig, kriechen und ſchlagen @Wur@zeln@die Hauptſtengel und ihre @Aeſte insbeſondere@ſtreut, worin die @Fructificationen eingepaſſet@@Scheide um den Stamm, und geben ihm damit@einſchnitten@, da zwey aufwaͤrts gerichtete Lap@⸗ge@meinſchaftliche Blumendecke@, wie EA. @GattungG@attung 72. hat @keine eigentliche Blume, oder wie man gewoͤhn@⸗mendecke baͤuchigt, und ſchließt ſich oben zu @wie@Gattungen 100. 101. haben weibliche den maͤnn⸗menkorn, (ausgenommen Gattung 129.) nackt@aus den Gelenken. Der Halm iſt rund, au@sBlumenblaͤtter.@@Gattungen 237   248. @Haben in de@m Boden der Blumen@⸗in Riſpen.@Knien zuſammengeſetzt, und aͤndert in jedem Ge⸗vielen bey uns nicht befindlichen, w@ie @auch mit@hohlen @Gliedern mit kenntlichen Gelenken als@dentlich in eine ſtumpfe @Grube oder @Sack, oder@ſer ſpitzkeimenden Pflanzen, welche allerdin@gsvorbrechenden Aehre, und ein Paar Staubbeutel zu jed@em@und Blaͤtter aber keinen Stamm. Die @Wur@⸗Die Blumendecke hat eine Vertiefung, an@ab; in den uͤbrigen aber giebt die Blumendecke,@
