[OCR_toInput] finftern Osten, uodie &onne nict binf@einen fan CGaamen ftöffet görurgen ber. groffenGeonalt Saturmni PDraunellen 84) feonbd zugleich <Sovial—und 9ter» Ingelic oder En gelwurng) ift bem Gaturno un— 1vo die Govialifgehn@eifler.am bauffigften fexnb, an (dmad nadh, dem Jovi untertvorffen, darum fie auch fammlet, gegraben und abgebrochen toerden, fo + gut, Caufendgüloen:EAraut 71) geiget durdp feine den fite fo bald tolederum eins, toeil dburch den fubtilen Durd; fie— den &chmergen fHilfet. — Saufe gebabt baben, und 8 mit einer fhäblichen dire— Saturninifeße Aräuter. ifn fo balden auffaßtg ; dann der CSaturninifdpe Spiri— von den Birden ausgebet, nd durd den QIthem an tur. t ein beivebrtes. Xraut, wiber Diebital und an, daß es den verftopfften Srößäberlein nicht un tvctden, bon twclchen unten imXX. und XXIL. Saupt' abgehauen und in die ©emächer und Rammern auf:» Dtilg einen IScibe an den Salgß hbänget, wird fié u diefe Zugenbd an Tid, fo dite £irtf@dben baben, erfrifen fpern. Die I8urgßel nebenft andern Sovtal—undGa $terniß und Dundelbeit mebrentbeils bon ihme und vor Xrandbeiten, dann dieienigen f@hr alt tocrbden, @ Dieienigen woericde in ihrer ©ecburts;SCtunde eint SBefeffenen Dtienfden Belffen fie gervnltig twobl, und ftumpffen ©efdmad auf der Qungen, geböret audh li an der Leber, toenn er zgur Qeit Sobi8 abgenonv fich gezogen wird, dringet alfobalden wie alle andere durd empfinden, inmaffen der SSovialifbe Geift, (0 m?n undnur auferlic gebraucht toirb. foömmet, folche Leute pflegen zu der 3Qeit da die Dire— tvorffen, dienet fehr toobl wwiber die (hivarge Gelb— 
[OCR_aligned] finftern Osten, uo@die &onne nic@t bin@f@einen fan CGaamen ft@öffet görurgen ber. groffen@Geonalt Saturmni PDraunellen 84) feonbd zugleich <Sovial@—und 9ter» Ingelic oder En gelwurng) ift bem Gaturno un— 1vo die Goviali@fgehn@eifler.am ba@uffigften fexnb, an (dma@d nadh, dem Jovi untertvorffen, darum fie auch fammlet, gegraben und abgebrochen toerden, fo + gut, Caufendg@üloen:EAraut 71) geiget durdp feine den fite fo bald tolederum eins, toeil dburch den fubtilen Durd; fie— den &chmer@gen fHilfet. — Saufe gebabt baben, und 8 mit einer @fh@äblichen dire— Saturninifeße Ar@äuter. ifn fo balden auffaßt@g ; dann der CSaturninifdpe Spiri— von den Bir@den ausgebet, @nd dur@d den QIthem an tur. @@t ein beivebrtes. Xraut, wiber Diebital und an, daß es den verftopfften Sr@öß@äberlein nicht un tvctden, bon twclchen unten im@XX. und XXIL. Saupt' abgehauen und in die ©em@ächer und Rammern auf:» Dtilg einen IScibe an den Salgß hbänget, wird fié u@ diefe Zugenbd an Ti@d, fo dite £irtf@dben baben, erfri@@fen fpern. Die I8urgßel nebenft andern Sovtal@—und@Ga $terniß und Dun@delbeit mebrentbeils bon ihme und vor Xran@dbeiten, dann dieienigen f@hr alt tocrbden, @ Dieienigen woericde in ihrer ©ecburts;SCtunde eint SBefeffenen Dtien@fden Belffen fie gervnltig twobl, und ftumpffen ©e@fdma@d auf der Qungen, ge@böret audh li@@ an der Leber, toenn er zgur Qeit Sobi8 abgenonv fich gezogen wird, dringet alfobalden@ wie alle andere dur@d empfinden, inmaffen der SSoviali@fbe Geift, (0 m?n und@nur a@uferlic@ gebraucht toirb. foömmet, folche Leute pflegen zu der 3Qeit da die Dire— tvorffen, dienet fehr toobl wwiber die (hivar@ge Gelb— 
[ GS_aligned] finſtern Orten, wo die Sonne nicht hinſcheinen kan@,Saamen ſtoͤſſet es wegen der@ groſſen Ge@walt Satur@ni@P@raunellen 84) ſeyn@d zugleich @Jovial⸗ und @Mer@⸗Angelic oder En@gelwurtz) iſt dem Saturno un@@⸗wo die Jovialiſchen Geiſter am haͤuffigſten ſeynd, anſchmack nach, dem Jovi unter@worffen, darum ſie auch@ſammlet, gegraben und abgebrochen @werden, ſo ђ gut,@Tauſendguͤlden@⸗Kraut 71) zeiget durch ſeine@den ſi@e ſo bald @wiederum eins, @weil d@urch den ſubtilen@durch ſie@ den Schmertzen ſtillet.@@@Hauſe gehabt haben, und ђ mit einer ſchaͤdlichen dire@⸗Saturniniſche Kraͤuter.@ihn ſo balden auſſaͤtzig; dann der @Saturniniſche Spiri@-von den Bircken ausgehet, und durch den @Athem an@tur. Jſt ein be@wehrtes@ Kraut@ wider Diebſtal und@an, daß es den verſtopfften Kroͤßaͤderlein nicht un@⸗werden, von @welchen unten im XX. und XXI@. Haupt@⸗abgehauen und in die Gemaͤcher und Kammern auf⸗Milt@@z einen @Weibe an den Hal@ß haͤnget, wird ſie un⸗dieſe Tugen@d an ſich, ſo di@e Kir@ſ@chen haben, erfriſchen@ſpern. Die @Wurtzel nebenſt andern Jovial⸗ und Sa⸗ſterniß und Dunckelheit mehrentheils von ihme und@vor Kranckheiten, dann diejenigen ſehr alt @wer@den, ſoDiejenigen w@e@lche in ihrer Ge@burts⸗S@tunde ein@@eBeſeſſenen @@Menſchen helffen ſie ge@waltig @wohl, und@ſtumpffen Geſchmack auf der Zungen, gehoͤret auch@lich an der Leber, @wenn er z@ur Zeit Jovis abgeno@m⸗ſich gezogen wird, dringet alſobalden, wie alle andere@durch empfinden, inmaſſen der @Jovialiſche Geiſt, @ſomen und nur aͤuſerlich gebraucht @wird.@koͤmmet, ſolche Leute pflegen zu der @Zeit da die Dire@@⸗worffen, dienet ſehr @wohl @wider die ſchwartze Gelb@⸗
