[OCR_toInput] alcalife QBefen / welcheg bingegen in jenem (ebr genbeitbaben müfje , feinen vorbabenbden Cürper gerfeßen. Awar mar fie fü tveit wobl feuchte zu nens SBlafe vertvabret in ganß gelinde IBatme beym 6 Sotlh und ein balb S£quentgen dürren Srauts nidst SDüttegegen einen Sturftl, PDallaft ausfeben' 2(lfe ohngeachtet ihs do zum allergelindeften abgeben etwas derfbüttet 1ooyden, oder dag C&nlg bat fißd nemlieg vom Kali — Rratité, alcalifb beiffen und von diefem UÜngezieter zu reinigen, und nadhdem es um tastari tofe ubotr, fondern nach einem ftincens anbdere &ode aufzufurcgen ;| da ich folche auch erbals binter ftecfen Fan, fo lernet man Doch aus devglete SDalfe an, daß ich damit nichts verfurhen Fonte ; furchtfam, als zu ficher bin, olngeachtet ich auf alle tmit meiner anderipeitigen wenigen C rfabrung gevn Sal gemma, und zwoar 1. Lotb, 1. Quentgen und Ticdt«grau gerworden twar: Zlber dod twar fienicht get;3 Und zufeßt nahm ich nocdh die üben von De #erfende SRoch—&alk durch die erftée evaporation bigßkauf ein Zrittbeil abrauchen, biß fich das &n!'g Junam cornuam machte, im [Seuer präffelte und mit Unbeftand iumd Berrvitrung darmit ibr e Olemm Tartari fw:widum bVon fi ju geben Cagé , diftillirte es ganger 6 Cage und SHächte unter andernTheobaldus de Hohland in feinen{Stte famen lagen, da$ß icD mich nicht roenig daruüber octs bdienet , Damit fie Otrv—QBege dermeiden, und alfo gnügen pufticden, dDaß mir ©Ott das Glucf goön» Daic nun diefeg ausdem Refiduo fucco Kalf babero alleg zufammen fleifßig bevraus , trochnete eg gang trocfen tworden war, fo vod es pfulig, nad 
[OCR_aligned] alcali@@fe QBefen / welcheg bingegen in jenem (ebr genbeit@baben müfje , feinen vorbabenbden C@ürper gerfe@ßen. Awar mar fie fü tveit wobl feuchte zu nens SBlafe vertvabret in gan@ß gelinde IBatme beym 6 Sotlh und ein balb S£quentgen d@ürren Srauts nidst SDütte@gegen einen Sturftl, PDallaft ausfeben' 2(lfe ohngeachtet i@hs do@@ zum allergelindeften abgeben etwas der@@fbüttet 1ooyden, oder dag C&nlg bat fißd nemlieg vom Kali — Rratité, alcali@fb beiffen und von diefem UÜngezieter zu reinigen, und nadhdem es um tastari tofe @ubotr, fondern nach einem ftinc@ens anbdere &ode aufzufurcgen ;| da ich folche auch erbals binter ftecfen Fan, fo lernet man Doch aus devglete SDalfe an, daß ich damit nichts verfurhen Fonte ; furchtfam, als zu ficher bin, olngeachtet ich auf alle tmit meiner anderipeitigen wenigen C rfabrung gevn Sal gemma, und zwoar 1. Lotb, 1. Quentgen und Ticdt«grau gerworden twar: Zlber dod twar fie@nicht get;3 Und zufe@ßt nahm ich nocdh die üben von De@ #erfende SRoch—&al@k durch die erftée evaporation bigßkauf ein Zrittbeil abrauchen, biß fich das &n!'g Junam cornuam machte, im [Seuer präffelte und mit Unbeftand iumd Berrvitrung darmit ibr @e Olemm Tartari fw:widum bVon fi@@ ju geben Cagé , diftillirte es gan@ger 6 Cage und SHächte unter andern@Theobaldus de Hohland in feinen{Stte fam@en lagen, da$ß icD mich nicht roenig daruüber octs bdienet , Damit fie Otrv—QBege dermeiden, und alfo gn@ügen pufticden, dDaß mir ©Ott das Glu@cf goön» Da@ic@ nun diefeg aus@dem Refiduo fucco Kalf babero alleg zufammen fleifßig bevraus , trochnete eg gan@g trocfen tworden war, fo vo@d es pfulig, nad 
[ GS_aligned] alcaliſche @Weſen / welches hingegen in jenem ſehr@genheit haben muͤſſe, ſeinen vorhaben@den Coͤrper@zerſetzen. Zwar war ſie ſo @weit wohl feuchte zu nen@@⸗Blaſe ver@wahret in gantz gelinde Waͤrme beym@6 Lot@h und ein halb @@Quentgen duͤrren Krauts nicht@Huͤtte gegen einen Fuͤrſtl. P@allaſt ausſehen: @Al@ſoohngeachtet ichs doch zum allergelindeſten abgehen@etwas verſchuͤttet @worden, oder das Saltz hat ſi@chnemlich vom Kali@@-Kra@ute, alcaliſch heiſſen und@von dieſem U@ngeziefer zu reinigen, und nachdem es@um tartari @wie zuvo@r, ſondern nach einem ſtincken@⸗an@dere Sode aufzuſu@chen@;@ da ich ſolche auch erhal@⸗hinter ſtecken kan, ſo lernet man doch aus dergl@@ei⸗Halſe an, daß ich damit nichts verſuchen konte@;@furchtſam, als zu ſicher bin, ohngeachtet ich auf alle@@mit meiner ander@weitigen wenigen @Erfahrung gern@Sal gemmæ, und zw@ar 1. Loth, 1. Quentgen und@licht⸗grau ge@worden @war: @Aber doch war ſie nicht@get;@ Und zuletzt nahm ich noc@h die oben von derſteckende @Koch⸗Saltz durch die erſt@e evaporation@bi@ß auf ein Drittheil abrauchen, biß ſich das @Saltzlunam cornuam machte, im @Feuer praſſelte und@mit Unbeſtand @und Ve@rwirrung darmit ihr Ge⸗oleum Tartari f@œtidum @von ſich zu geben@Tag@e, diſtillirte es gantzer 6 Tage und Naͤchte@unter andern Theobaldus de Hohland in ſeinen@ Jrr⸗ſam̃en lagen, da@ß ich mich nicht @wenig daruͤber @@ver⸗dienet@, damit ſie @Jr@r⸗Wege vermeiden, und alſo@gnuͤgen zufrieden, d@aß mir GOtt das Gluͤck goͤn@⸗Da ich nun dieſes aus dem Reſiduo ſucco Kal@idahero alles zuſammen flei@ßig he@raus@, trocknete e@sgantz trocken @worden war, ſo roch es pfulig, nach
