[OCR_toInput] men fiehen in ftadhligen Gebäufen ring8 um den &tengel , 3dunen und Peden der Gärten unbd Belber angetroffen , dern wird cd nur in den Gärten fortgebraht, und liebt eine Pflanze, welhe obhne IBaffernicht leben fann, unb das Srone von weißer Blütbe, unbd enblih ein länglih gelber, in einige MRebenzweige, welhe mit fünfblättrigen gelben wächgt; bat eine von vielen furzgen Glicdern oder QIbfägen ben' allein gebraucht unb follen im Huni gefammelt werbden, wachfen. n den Stengeln und 3weigen fommen weiße ©aft, woraug ein dem Zragant äbnlied Gumnti bereitet unb: ift ‚wiber Dauptfläfe, Chwinbel, unb afle falten und (den.  BBenn man im Brachmonat bie frifgrüinen unbd Gigenfdaft , durd den Darn zu treiben, auch äuﬁerlicbg_ ben DOrt lauwarm damit zu (dmieren, gebraucht.. Gebraud. m Derbfte wirbd fie in ihres Deßten ber gerne an feuchten Drten unbd auf quellenreihen QBiefen bdie obenauf (dwimmen, weggethan. (IBenn man fie au$ thut in langwierigen Ziebern gutée Dienfte, Die Säfe in aud) breifpaltig in einanber gerfrenft. n unfern än tonbe f(pannenweife don einanbder, in gute, mit Rüße ein weißed und Freidbebaltige8 Ervreich. bat weiße , weiche, gany flein und fein geferbte Blätter, feuchten ©ebredien gut, Gn Cffig gefotten, und im DDtunode, Gebraud. Die Blätter befördbern die Berbauung, Dtan fagt, daß ced beßwegen Beifuß genannt wors den Beifhößlingen, welhe von des Dauptwurgel gefhidet fraufere unbd dunflere, Blätter bat, welche auf ber CGrbde legt , vertreibt bdie Xtofe ober dbag Btothlauf, ift auch gut man ben G©aamen im $Zrüblinge (äct, fommen bie Blumen ger wiber bie Berftopfangen der Runge, Zeber, des Diil; ten und gefammelt werden, und daitn fann man ihn nod vor fie gar abborren, bis auf bie Erbe weg, und bebedt 
[OCR_aligned] men fiehen in ftadhligen Ge@bäufen ring8 um den &tengel , 3dunen und Pe@den der G@ärten unbd Belber angetroffen , dern wird cd nur in den G@ärten fortgebra@ht, und liebt eine Pflanze, wel@he obhne IBaffer@nicht leben fann, unb das Srone von weißer Bl@ütbe, unbd enbli@h ein l@ängli@h gelber, in einige MRebenzweige, wel@he mit f@ünfbl@ättrigen gelben wächgt; bat eine von vielen furzgen Glicdern oder @QIbfägen ben' allein gebraucht unb follen im Huni gefammelt werbden, wachfen. @n den Stengeln und 3weigen fommen weiße ©aft, woraug ein dem Zragant @äbnli@@ed Gumnti bereitet unb: ift ‚wiber Dauptfl@@äfe, @Chwinbel, unb afle falten und (den.  BBenn man im Brachmonat bie fri@@fgrüinen unbd Gigen@fdaft , dur@d den Darn zu treiben, auch @äuﬁerlicbg_ ben DOrt lauwarm damit zu @(dmieren, gebraucht.. Gebrau@d. @m Derbfte wirbd fie in ihres Deßten ber gerne an feuchten Drten unbd auf quellenrei@hen QBiefen bdie obenauf @(dwimmen, weggethan. (IBenn man fie au$ thut in langwierigen Ziebern gutée Dienfte, Die @Säfe in aud) breifpaltig in einanber ger@@frenft. @n unfern @@än tonbe f(pannenweife don einanbder, in gute, mit Rüße ein weißed und Freidbebaltige8 Ervreich. bat weiße , weiche, gany flein und fein geferbte Bl@ätter, feuchten ©ebredien gut, Gn Cffig gefotten, und im DDtunode, Gebrau@d. Die Bl@ätter bef@ördbern die Berbauung, Dtan fagt, daß ced beßwegen Beifuß genannt wors den Bei@fh@ößlingen, wel@he von des Dauptwurgel ge@fhidet fraufere unbd dunflere, Bl@ätter bat, welche auf ber CGrbde legt , vertreibt bdie Xtofe ober dbag Btothlauf, ift auch gut man ben G©aamen im $Zrüblinge @(äct, fommen bie Blumen ger wiber bie Berftopfangen der Runge, Zeber, des Diil; ten und gefammelt werden, und daitn fann man ihn nod vor fie gar abborren, bis auf bie Erbe weg, und bebedt 
[ GS_aligned] men ſtehen in ſtachligen Gehaͤusen rings um den Stengel@,Zaͤunen und Hecken der Gaͤrten un@d Felder angetroffen@,@dern wird es nur in den Gaͤrten fortgebracht, und liebt@eine Pflanze, welche o@hne @Waſſer nicht leben kann, und da@⸗Krone von weißer Bluͤthe, un@d endlich ein laͤnglich gelber,@in einige @Nebenzweige, welche mit fuͤnfblaͤttrigen gelbenwaͤchſt; hat eine von vielen kurz@en Gliedern oder Abſaͤtzen@den@ allein gebraucht und ſollen im Juni geſammelt wer@den@.wachſen. An den Stengeln und Zweigen kommen weiße@Saft, woraus ein dem Tragant aͤhnliches Gum@mi bereitet@un@d iſt @wider Hauptfluͤſſe, Schwindel, und alle kalten undſchen.@ @Wenn man im Brachmonat die friſchgruͤnen un@d@Eigenſchaft@, durch den Harn zu treiben, auch aͤußerlic@@heden @Ort lauwarm damit zu ſchmieren, gebraucht@.@Gebrauch. Jm Herbſte wir@d ſie in ihrer beßten@her gerne an feuchten Orten un@d auf quellenreichen @Wieſen@@die obenauf ſchwimmen, weggethan. @@Wenn man ſie au@sthut in langwierigen Fiebern gut@e Dienſte. Die Kaͤſe in@auch dreiſpaltig in einander verſchrenkt. Jn unſern Laͤn⸗Monde @ſpannenweiſe von einan@der, in gute, mit Kuͤh⸗ein weißes und kreid@ehaltiges Erdreich.@hat weiße@, weiche, ganz klein und fein gekerbte Blaͤtter,@feuchten Gebrechen gut. Jn Eſſig geſotten, und im @@Mun@de,@Gebrauch. Die Blaͤtter befoͤrd@ern die Verdauung,@@Man ſagt, daß @es deßwegen Beifuß genannt wor@⸗den Beiſchoͤßlingen, welche von der Hauptwurzel geſchickt@krausere un@d dunklere@ Blaͤtter hat, welche auf der @Er@de@legt@, vertreibt @die @Roſe oder d@as @Rothlauf, iſt auch gut@man den @Saamen im Fruͤhlinge ſaͤet, kommen die Blumen@her wider die Verſtopfungen der Lunge, Leber, des @Mil@⸗ten und geſammelt werden, und da@nn kann man ihn nochvor ſie gar abdorren, bis auf die Erde weg, und bedeckt
