[OCR_toInput] tvar ein kbroarger blatteriger Ruden und vodh doll» egin fokbesg Sal tertium , ie c8 mit Alcalibus ings Qfrbeitss@rzeblung Fund und offenbar, gleich ivie IK} wie Ctaub mit den Dänden gjerreiben licß 3 ich fein übergebendes RBaffer fangden und betrache nebr,als wir wünfchen und begebren Föhnen. {Serner {fhmacfbehielt; Qiefeg fahe roie ein Sicht—graueg tuie im@©fafe dergeftalt.dnß es in einen£&ucben zufame« nicdts zerftäuben fonte , allein es roofte nicht fort und alfo gar in der Zbür mufß Ddas findhtige ©alg felbf£ gt jagen. — ber unbefummest Inffen, rofe man daben mit kis etrwag fdbmiertg toutde, laugte ich rpie gefagt, mit baltenden Seuep volatihfiret; dder die DBorarbeit, antmerdftes daß nachdem der ExtracQt biß zur Delffe ale ufammen mit jiemlicßen (Seuer und jähling nen gegangen batte , fo fand ich 6 biß 7. Ungen d)een CGrempeln, wagjuredhten experimentiven ges don ftatten gebet, bier julegt gedenfen roerde, 'sorigen eruch noch etwag an fich ‚batte: Jtun *8 vourde endlttb ein fhrmatßbraun ”Duloer an 4. durchroärtmete es und Ailtrirte es ; dag fAiltrirte Iicß in einen neuen KRolben, gaß foroobt das Del und Spi— tociche fich in einer MStacht an den &eiten des &ea thbun, aberdie Beitbeiffet mich eilen , undegift nos Reith ie ich jeberzeit mebr Greube an natüire, men gefloffen, o auch den &efchmact nach Sal com. die meiften und vornebinften mit voriger fcdon ges eind brachte dDamitt bald 4, IBodenypu, ich erbiclt nelegen baber und manfoig iwerden, und da cg mit Ddenen Acidis nnd folvitte fiß in &C&heide' tit Spiritu NitriDulci pr*cipititet es ein tunig 
[OCR_aligned] tvar ein kbroar@ger bla@tteriger Ru@den und vodh doll» egin fo@kbesg Sal tertium , @ie c8 mit Alcalibus ings Qfrbeitss@rzeblung Fund und offenbar, gleich ivie IK} wie Ctaub mit den @Dänden gjerreiben licß 3 ich fein @übergebendes RBaffer fangden und betrache nebr,@als wir w@ünfchen und begebren Föhnen. {Serner {fhmac@fbehielt; Qiefeg fahe roie ein Sicht—graueg tuie im@©fafe dergeftalt@.dnß es in einen£&ucben zufame« nicdts zerft@äuben fonte , allein es roofte nicht fort und alfo gar in der @Zbür mufß Ddas f@indhtige ©alg felbf£ gt jagen. — ber unbefu@mmest Inffen, rofe man daben mit kis etrwag fdbmiertg toutde, laugte ich rpie gefagt, mit baltenden Seuep volati@hfiret; dder die DBorarbeit, antmerdfte@s daß nachdem der ExtracQt biß zur Delffe ale @ufammen mit jiemlicßen (Seuer und j@ähling nen gegangen batte , fo fand ich 6 biß 7. Un@gen d)een CGrempeln, wa@gju@redhten experimentiven ges don ftatten gebet, bier jule@gt geden@fen roerde, 'sorigen @eruch noch etwag an fich ‚batte: Jtun *8 vourde endlttb ein @fhrmat@ßbraun ”Duloer an 4. durchroärtmete es und Ailtrirte es ; dag fAiltrirte Iicß in einen neuen KRolben, gaß foroobt das Del und Spi— tociche fich in einer MStacht an den &eiten des &ea thbun, aber@die Beit@beiffet mich eilen , und@e@gift nos Reith @ie ich jeberzeit mebr Greube an natüire, men gefloffen, @o auch den &efchmact nach Sal com. die meiften und vornebinften mit voriger fcdon ges eind brachte dDamitt bald 4, IBodenypu, ich erbiclt nelegen baber und man@foig iwerden, und da cg mit Ddenen Acidis nnd folvitte fi@ß in &C&heide' tit Spiritu Nitri@Dulci pr*cipititet es ein tunig 
[ GS_aligned] @war ein ſchwartzer blaͤtteriger Kuchen und roch voll@⸗e@in ſolches@ Sal tertium@, wie es mit Alcalibus in@s@⸗Arbeits⸗Erzehlung kund und offenbar, gleich @wielich wie Staub mit den Haͤnden @zerreiben ließ@@;ich ſein uͤbergehendes @Waſſer fang@en und betrach@⸗mehr, als wir wuͤnſchen und begehren koͤñen. @Ferner@ſchmack behielt; Dieſes ſahe @wie ein Licht⸗graue@@rwie im Glaſe dergeſtalt, daß es in einen Kuchen zuſam@@⸗nichts zerſtaͤuben konte@, allein es @wolte nicht fort@und alſo gar in der Thuͤr mu@ß @das fluͤchtige Saltzſelbſt zu jagen.@@@ber unbekuͤmmert laſſen, @wie man dabey mit ſei⸗et@was ſchmierig @wurde, laugte ich @wie geſagt, mit@haltenden Feuer volatiliſiret; oder die @Vorarbeit,@an@merckte / daß nachdem der Extrac@t biß zur Helff⸗alle zuſammen mit ziemlichen @Feuer und jaͤhling@nen gegangen hatte@, ſo fand ich 6 bis 7. Untzen@@chen @Exempeln, was zu rechten experimentiren ge@⸗von ſtatten gehet, hier zuletzt gedencken @werde@@.vorigen Geruch noch etwas an ſich @hatte: @Nun@es @wurde endlich ein ſchwartz⸗braun @Pulver an 4.@durchwaͤr@mete es und filtrirte es@; das f@iltrirte ließ@in einen neuen K@olben, goß ſo@wohl das Oel und Spi@@-welche ſich in einer @@Nacht an den Seiten des Ge@⸗th@un, aber die Zeit heiſſet mich eilen@, und es iſt noͤ⸗Leich wie ich jederzeit mehr Freude an natuͤr@@⸗men gefloſſen, ſo auch den Geſchmack nach Sal com.@die meiſten und vorne@hmſten mit voriger ſchon ge@@⸗und brachte d@ami@t bald 4. Wochen zu, ich erhielt@gelegen haben und manſchig @werden, und da @esmit @denen Acidis und ſolvirte ſich in @Scheide@⸗Mit Spiritu Nitri Dulci præcipitiret es ein wenig@
