[OCR_toInput] EA. 138— 150. habeu Bilumen , die aug (auter ge» einer gufammengefegten Blume ift ein 2lft, unbd eine lippenförmige DPründung mit fünf SDaupt sder cs crbcobt fi aug ihr der Krußtboben der Rerbindung. fdden auf der 'Blumenderfe in derfelben Cin; gen, oder fonft in diefer Gorm vereinigt, mit terfheiden fie fi von BF unter andern audß ©attungen 117. 1:198. baben ihre Blüthen in die gsben. | Die Gruct ift ein nachftedg Drepedfteg ©attungen 1 10. 1 1 1. baben ein &©aamforn. &inbd &taubbcutel aber find in eine XRöhre jufammen: ter1t, daß fcinc Blätter anfängfich fpiralförmig gerolleg 6. 197. 129.0ertvandt, bängen aber worgen ihrev Btät: Gructification ein , bat um fi betum Ddie Bius ter, oder jum ®bheit mit Biüthenbüflen umbüllt. fich die errdeiterte Gpige des Gtielé, der &tiel vrem in eine Daut auggebreiteten &tiele, und Cinige in unfern ©cegenden nicht wahfende ts Gattungen 87. 88. baben eine (oÖdöbildttrigte vrabdjörmige Srucdt ift eine Att Druß. der Öfunme gwifhen den w SDaaren der find die einzefnen 'Biümgen verfoieden, und es ficationen , und ift gerodbnliß, wenn fie no Unterdsffen ift diefe MGtbeifung Feine natürs am &tamumi, da fie feicht abfallen, wie in 229. toribliße. Rüdfen der Blume ift einnwdärt8d, Ddie Ocfnung ftecft, die Gructificationen figen entrocder obne ten fagt. poie befonders ®©attungen 184—185. geigen, 
[OCR_aligned] EA. 138@— 150. habeu Bilumen , die aug (auter ge» einer gufammengefe@gten Blume ift ein 2lft, unbd eine lippenf@örmige DPründung mit f@ünf SDaupt sder cs crbcobt fi@@ aug ihr der Kru@ßtboben der Rerbindung. fdden auf der 'Blumenderfe in derfelben Cin; gen, oder fonft in diefer Gorm vereinigt, mit ter@fheiden fie fi@@ von BF@ unter andern audß ©attungen 117. 1:198. baben ihre Bl@üthen in die gsben. | Die Gruc@t ift ein nachftedg Drepedfteg ©attungen 1 10. 1 1 1. baben ein &©aamforn. &inbd &taubbcutel aber find in eine XRöhre jufammen: ter1t, daß fcinc Bl@ätter anf@ängfich fpiralf@örmig gerolleg 6. 197. 129.@0ertvandt, @bängen aber worgen ihrev Btät: Gructification ein , bat um fi@@ betum Ddie Bius ter, oder jum ®bheit mit B@iüthen@büflen um@büllt. fich die errdeiterte Gpi@ge des Gtielé, der &tiel vrem in eine Daut auggebreiteten &tiele, und Cinige in unfern ©cegenden nicht wa@hfende ts Gattungen 87. 88. baben eine (oÖdöbildttrigte vrabdjörmige Srucdt ift eine Att Druß. der Öfunme gwi@fhen den @w@ SDaaren der find die einzefnen 'Biümgen ver@foieden, und es ficationen , und ift gerodbnli@ß, wenn fie no@ Unterdsffen ift diefe MGtbeifung Feine natürs am &tamumi, da fie feicht abfallen, wie in 229. toribli@ße. Rüdfen der Blume ift einnwdärt8d, Ddie Ocfnung ftecft, die Gructificationen fi@gen entrocder obne ten fagt. poie befonders ®©attungen 184@@—185. geigen, 
[ GS_aligned] EA. 138   150. haben B@lumen@, die aus lauter ge@⸗einer zuſammengeſetzten Blume iſt ein @Aſt, un@d@eine lippenfoͤrmige @Muͤndung mit fuͤnf @Haupt⸗oder es er@hebt ſich aus ihr der Fruchtboden der@Verbindung.faͤden auf der @Blumendecke in derſelben Ein@⸗gen, oder ſonſt in dieſer Form vereinigt, mit@terſcheiden ſie ſich von BF. unter andern au@chGattungen 117. 1@1@8. haben ihre Bluͤthen in die@geben.@@ Die Frucht iſt ein nac@kte@s dreyeckte@sGattungen 1@10. 1@1@1. haben ein @Saamkorn. Sin@d@Staubbeutel aber ſind in eine Roͤhre zuſammen@⸗ter@n, daß ſeine Blaͤtter anfaͤnglich ſpiralfoͤrmig gerolle@t§. 197.@129. ver@wandt, haͤngen aber w@egen ihrer Blaͤt⸗Fructification ein@, hat um ſich herum @die Blu@⸗ter, oder zum @Theil mit Bluͤthenhuͤllen umhuͤllt.@lich die e@rweiterte Spitze des Stiels, der Stiel@@rem in eine Haut ausgebreiteten Stiele, und@Einige in unſern @Gegenden nicht wachſende Ar⸗Gattungen 87. 88. haben eine ſechsblaͤttrigte @radfoͤrmige@Frucht iſt eine Art @Nuß.@der Blu@me zwiſchen den zwey Paaren der@ſind die einzelnen Bluͤmgen verſchieden, und es@ficationen@, und iſt gewoͤhnlich, wenn ſie nochUnterdeſſen iſt dieſe Abtheilung keine natuͤr⸗am Stam@m@, da ſie leicht abfallen, wie in 229.@@weibliche.Ruͤcken der Blume iſt ei@nwaͤrt@s, @die Oefnung@ſteckt, die Fructificationen ſitzen ent@weder ohne@ten Lage.@@wie beſonders @Gattungen 184   185. zeigen,@
