[OCR_toInput] SBfüheng fi aufrollet und.gevade ftvedfet. ne bat, und gewdhnlich, zumal in den jungen 9. 195. fccddbs Biättgen @Reben gfeihfam Wwie in ceinem Säggen in {dnitten figen. n einigen, befonder8g 249. mödhten. ©taffe augmachen. OBattung 89. at vielfe gehäufte Blumen aug einer BlütQem» &Stelle. denen &xeiten. / Gie haben gegen einander fte Blümgen in EA. ähnli find, aber obue fo lange ein caflöfer &Rörper und trägt pugfeich ein Daar au$ der Hamilie der &ürbsgarten. — C8 finb Battung 45. auch 46. zum ZGceif, baßur_aucb cine Mvt von einfeitts be, den Boden fült die Stucdt ab, in vielen it benden Geiten dief?f8 SRüörpersg ftoben zocp ein weil man fo menig enticdeigendes in den E&Driften findet. fo wie ben AHC. gezeigt woerden wirtd. | Zn' den ”wärtg gefehret, Ddoch findet i in einigen augs ffeidet , deven ©cgenwart fi an einem über den tionen ftohen dann in einer SRifpe, jede auf ihs gefiedert.  Bede Gpige eined Blarteg, oder jes @©attung 112. i%k mit aag. zu nabc vermandt, als deg iman e feiner Untcvftüßung braucht, und w:it{hdrocifigt, thümflicden Slfumendecfe deutlich eingefaßteg unbd Yrten unterfüüeden werden follien, unter den Hihts bedeute ger Qebrt., Btume und Bfumendecfe find irveguldr. find der SRöhre der 'Sfume cinverfeibt, in gleis gerichtere abbängende Blätter feiner Qülle. EF. ft ibrem Umfarige nach feine natürlihe CE(affe, eine natürlihe Dauptabtheilung des Dflanzens 
[OCR_aligned] SBfüheng fi@@ aufrollet und.gevade ftvedfet. ne bat, und gew@dhnlich, zumal in den jungen 9. 195. fccddbs B@iättgen @Reben gfei@hfam Wwie in ceinem @@Säggen in {dnitten fi@gen. @n einigen, befonder8g 249. mödhten. ©taffe augmachen. OBattung 89. @at vielfe geh@äufte Blumen aug einer Bl@ütQem» &Stelle. denen &xeiten. / Gie haben gegen einander fte Bl@ümgen in EA. @ähnli@@ find, aber obue fo lange ein cafl@öfer &Rörper und tr@ägt pugfeich ein Daar au$ der Hamilie der @&ürbsgarten. — C8 finb Battung 45. auch 46. zum ZGceif, baßur_aucb cine Mvt von einfeitts be, den Boden fült die Stucdt ab, in vielen it benden Geiten dief?f8 SRüörpersg ftoben zocp ein weil man fo menig enticdeigendes in den E&Driften findet. fo wie ben AHC. gezeigt woerden wirtd. | Zn' den ”wärtg gefehret, Ddoch findet @i@@ in einigen augs ffeidet , deven ©cgenwart fi@@ an einem @über den tionen ftohen dann in einer SRifpe, jede auf ihs gefiedert.  Bede Gpi@ge eined Blarteg, oder jes @©attung 112. i%k mit aag. zu nabc vermandt, als deg iman @e feiner Untcvft@@üßung braucht, und w:it{hdrocifigt, thümflicden Slfumendecfe deutlich eingefaßteg unbd Yrten unter@füüeden werden follien, unter den Hi@hts bedeute ger Qebrt., Btume und Bfumendecfe find irvegul@dr. find der SRöhre der 'Sfume cinverfeibt, in gleis gerichtere ab@bängende Bl@ätter feiner @Qülle. EF. ft ibrem Umfarige nach feine nat@ürli@he CE(affe, eine nat@ürli@he Dauptabtheilung des Dflanzens 
[ GS_aligned] Bluͤhens ſich aufrollet und gerade ſtrecket.@ne hat, und gewoͤhnlich, zumal in den jungen@§. 195.@ſec@@hs Blaͤttgen ſtehen gleichſam @wie in @einem Kaͤtzgen inſchnitten ſitzen. Jn einigen, beſonder@s 249.moͤchten.@Claſſe ausmachen.@@Gattung 89. hat viel@e gehaͤufte Blumen aus einer Bluͤthe@@n⸗Stelle.@denen @Seiten.@@ Sie haben gegen einander ſte⸗Bluͤmgen in EA. aͤhnlich ſind, aber ohne ſo lange@ein calloͤſer Koͤrper und traͤgt zugleich ein Paar@aus der Familie der Kuͤrbs@arten.@@ Es ſin@dGattung 45. auch 46. zum @Theil, haben auch eine Art von einſei@ti⸗be, den Boden fuͤr die Frucht ab, in vielen iſtbeyden Seiten die@ſes @Koͤrpers@ ſtehen zwey ein⸗weil man ſo wenig entſcheidendes in den Schriften findet.@ſo wie bey @HC. gezeigt w@erden wir@d.@@ Jn@ den@waͤrts gekehret, @doch findet ſich in einigen au@s⸗kleidet@, deren Gegenwart ſich an einem uͤber den@tionen ſtehen dann in einer @Riſpe, jede auf ih@⸗gefiedert.@ Jede Spitze eines Blattes, oder je@⸗@Gattung 112. iſt mit 113. zu nahe verwandt, als daß @man ſieſeiner Unterſtuͤtzung braucht, und weit@ſchweifigt,@thuͤmlichen Bl@umendecke deutlich eingefaßtes un@d@Arten unterſchieden werden ſollten, unter den nichts bedeu@@⸗ger Aehre.@@Blume und Blumendecke ſind irregulaͤr.@ſind der Roͤhre der @Blume einverleibt, in glei@⸗gerichtete abhaͤngende Blaͤtter ſeiner Huͤlle.@EF Jſt ihrem Umfa@nge nach keine natuͤrliche C@laſſe,@eine natuͤrliche Hauptabtheilung des Pflanzen@⸗
