[OCR_toInput] wenn es blühet, abgegogen; biefed PBaäffer it gut gegen bdje Peft, gegen Derzfteden, Bruftgefwüre und gerons lancd oder GZwicbeln zu fi mit Ibein. BBenn bdie wilden Gurgelwaffer , und beilet bdie Dtundfäule; fo fann man und wirbd unter die Öébreen ober £ranfheiten der Béäume wicrigen Duften. Gie Defbrdbert die Berdauung , erwärmt fdihdtmweife übereingnder in bie Dübe. Ißenn die Blumen fen. ftillet neben anbern Bauchflüffen audh bie rothe HRubhr, gebt. GC#8 bat eine weiße BBurgel, einegß S$inger8 bid, aug bden SRraft nicht gebraucht. fegt gm anbdern Zage einen „Heinen Reffel übes dad Zeuer ;: SG©aamen. Die EBurzel ift bart unbd in siele Zafern gertbheilt. \ erft im folgenden Sabre berovor, Gie vermehren fih aucd ‚ _ @Wcebraud. (Dienet in den Daupt : Bruft : funger:s {dem ©efdmade. Gie wähft meiften8d wilb an feuchten auggef@nitten und zerfpalten, wie bdie Blätten: bes SBer: Qeit gröbßer, und befegt fi ring8 herum mit grünen S$Sübrnern, dag Rraut abgefoht ift, giebt gegen böfe Dälfe ein guteg U bbiß. Diefed SRraut bat Blättei ﬁe DBegerichs gefondert und balb witder eingelegt wirb. wird. Die Bermebrung biefe8 Rrauted gefÖiebt entmeber unb Ctein, bdiengt wiber Bauchgrimmen. und ‚Darnwinbe , weißere Blaätter , weiße Blumen unb einen weißen &Gaamen bat bie nämlien Gigen{fhaften, tbeilte und mit fehr Meinen, ablang :runden , :glatten, wilben Dtränze gleich ficht, auffer daß fie Heinere Blätter find. Die Blumen find leibfarb, unbd ben prdentligen feuchten Drten, unbd treibt jährlic frifge Shoffe vdon der Utticd, oder MUderbollunbder, ein befanntes Ge Zage in warmem ©anbde wohl vermacht. ftehen läßt, bier; einem gelben &terne verfebene Blume, Die Burgel, welhe dem Ranbp:, Beete ober ‚Raßen, worin man fie zuerft ges 
[OCR_aligned] wenn es bl@ühet, abgegogen; biefed PBaäffer i@t gut gegen bdje Peft, gegen Derzfte@den, Bruftge@@fw@üre und gerons lancd oder GZwicbeln zu fi@@ mit Ibein. BBenn bdie wilden Gurgelwaffer , und beilet bdie Dtundf@äule; fo fann man und wirbd unter die Öébre@@en ober £ranfheiten der Béäume wicrigen Duften. Gie Def@brdbert die Berdauung , erw@ärmt fdihdtmweife @übereingnder in bie @Dübe. Ißenn die Blumen fen. ftillet neben anbern Bauchfl@üffen audh bie rothe HRubhr, gebt. GC#8 bat eine weiße BBurgel, einegß S$inger8 bi@d, aug bden SRraft nicht gebraucht. fegt gm anbdern Zage einen „Heinen Reffel @übes dad Zeuer ;: SG©aamen. Die EBurzel ift bart unbd in siele Zafern gertbheilt. \ erft im folgenden Sabre berovor, Gie vermehren fi@h aucd ‚ _ @Wcebrau@d. (Dienet in den Daupt : Bruft : funger:s {dem ©e@fdma@de. Gie w@@ähft meiften8d wilb an feuchten augge@f@nitten und zerfpalten, wie bdie Bl@ätten: bes SBer: Qeit gröbßer, und befe@gt fi@@ ring8 herum mit gr@ünen S$Sübrnern, dag Rraut abgefo@ht ift, giebt gegen b@öfe @Dälfe ein guteg U bbiß. Diefed SRraut bat Bl@ättei @ﬁe DBegerichs gefondert und balb witder eingelegt wirb. wird. Die Bermebrung biefe8 Rrauted ge@fÖiebt entmeber unb Ctein, bdiengt wiber Bauchgrimmen. und ‚Darnwinbe , weißere Blaätter , weiße Blumen unb einen weißen &Gaamen bat bie n@ämli@@en Gigen{fhaften, tbeilte und mit fehr @Meinen, ablang :runden , :glatten, wilben Dtränze gleich ficht, auffer daß fie @Heinere Bl@ätter find. Die Blumen find leibfarb, unbd ben prdentli@gen feuchten Drten, unbd treibt j@ährlic@ fri@fge S@hoffe vdon der Utticd, oder MUderbollunbder, ein befanntes Ge Zage in warmem ©anbde wohl vermacht. ftehen l@äßt, bier; einem gelben &terne verfebene Blume, Die Burgel, wel@he dem Ranbp:, Beete ober ‚Raßen, worin man fie zuerft ges 
[ GS_aligned] wenn es bluͤhet, abgezogen; dieſes @Wa@ſſer iſt gut gegen@@die Peſt, gegen Herzſtechen, Bruſtgeſchwuͤre und geron@⸗lauch oder @Zwiebeln zu ſich mit @Wein. @Wenn @die wilden@Gurgelwaſſer@, und heilet @die @Mundfaͤule; ſo kann man@und wir@d unter die Gebrechen oder Krankheiten der Baͤume@wierigen Huſten. Sie befoͤrd@ert die Verdauung@, erwaͤrmtſchicht@weiſe uͤbereinander in die Hoͤhe. @Wenn die Blumen@ken@ ſtillet neben andern Bauchfluͤſſen auch die rothe @Ru@hr,@geht. @@Es hat eine weiße @Wurzel, eine@s @Fingers dick, au@@sden @Kraft nicht gebraucht.ſetzt am an@dern Tage einen kleinen Keſſel uͤber das Feuer@;@@S@@aamen. Die @Wurzel iſt hart un@d in viele Faſern zert@heilt.@@@erſt im folgenden Jahre her@vor. Sie vermehren ſich auc@@@@@@@hGebrauch. @Dienet in den Haupt@⸗ Brust@⸗ Lunge@n⸗ſchem Geſchmacke. Sie waͤchſt meiſten@s wild an feuchten@ausgeſchnitten und zerſpalten, wie @die Blaͤtte@r des @Wer@⸗Zeit groͤßer, und beſetzt ſich rings herum mit gruͤnen @@Koͤrnern,@das Kraut abgekocht iſt, giebt gegen boͤſe Haͤlſe ein gute@@sAbbiß. Dieſes @Kraut hat Blaͤtter wie @Wegerich@⸗geſondert und bald wieder eingelegt wird.@wird. Die Vermehrung dieſes Krautes geſchieht entweder@und Stein, @dienet wider Bauchgrimmen@ und @Harnwinde@,@weißere Blaͤtter@, weiße Blumen und einen weißen @Saamen@hat die naͤmlichen Eigenſchaften@.theilte und mit ſehr kleinen, ablang@⸗runden@, @glatten,@wilden @Muͤnze gleich ſieht, auſſer daß ſie kleinere Blaͤtter@ſind. Die Blumen ſind leibfarb, un@d den ordentlichen@feuchten Orten, un@d treibt jaͤhrlich friſche Schoſſe v@on der@Attich, oder Ackerhollun@der, ein bekanntes Ge⸗Tage in warmem San@de wohl vermacht@ ſtehen laͤßt, hier@⸗einem gelben Sterne verſehene Blume. Die Wurzel, welche@dem Lan@de, Beete oder Kaſten, worin man ſie zuerſt ge@⸗
