[OCR_toInput] wenig bitter, von liebligem, angenehmen, flarfen Ges Blumen, und vah denfelben einen fleinen, länglichen Dtreer:©alz.sRXeraut; diefe8 bhat eine ‚cinfade Burzel, Zafern bewachfene Burzeln. Dag Piänudpen bat etwaß £eber, bigigen Rranfheiten, Gelbfucht, unbd ift fehr gut, ben, faßt fic an einen Zabden, und fäßt fie alfo wobhl augs in Harem BBaffer 7 oder 89 &Gtanbden lang fieden, und wenn dem EBinter in das Gewächéhaug, unbd bält fie bdort trns Iegt die PBurzeln binein, [4ßt'S mit einanber fieben, biß Dag aus den Blumen bdeftillirte PBaffer ift eine treffliche 3eß und der Wautter gebraucht. Dcr von den Blättern mwird , weil fie im Diunde gefauet dben ©peihel nadh fih Zannen u. dbgl., wie aud auf DObftbäumen wächst. G8 feit und Drilzgbefhwerben , verfüßt dag faure, falgjige Ge: bohle Ctengel treiben, woran wechfelweife wollige, ger: detes Glicb gelegt, macht bieß gefund; PBurzel nnd Rraut, möglih einfammeln'foll. Das HttidsDel wirbd fo ge+r mit Donig abgefochte Eranf bilft gegen ben furgen Althem, ftrien , macht guten &hlof, welhen aud ein 9on Bils liegt. Die PBurzel ift gelb, $ingerg bdit, und mit vielen Banm{dwamm vom Zerdenbaume, wirbd in dag ivegen ihres großen Otugené aber auch in die Särten gepflanzt. mit Aronen uud fleinen Blümcdben ; Dder ©«ame ift dem lange , weihe, wollihte , zerfünittene unbd zerfpaltene EBälbern, ®Ordben und an 3äunen, an fetten, f{hattigen denfelben , alß da8 DPaupt und Gefiht; ift ein beilfamed unb ftärft den Diagen, ift gut der Reber und Diilzp, unbd bdem IBaffer nimmt, muß man fte aug weißem BBeine wa: wenn man im Garten einen Zeich ober eine— Biunnengquelle um alte Drauern, an 3äunen 2c. wird aber aud in den viel BBaffer darauf, daß: e8 die Grbe burhaug erweiche, ©ebraucd, Dieß Dtoog bat eine trod'nende unb 
[OCR_aligned] wenig bitter, von liebli@gem, angenehmen, flarfen Ges Blumen, und va@h denfelben einen fleinen, l@änglichen Dtreer:©alz.sRXeraut; diefe8 bhat eine ‚cinfa@de Burzel, Zafern bewachfene Burzeln. Dag Piänudpen bat etwaß £eber, bi@gigen Rranfheiten, Gelbfucht, unbd ift fehr gut, ben, faßt fic an einen Zabden, und @fäßt fie alfo wobhl augs in @Harem BBaffer 7 oder 89 &Gtanbden lang fieden, und wenn dem EBinter in das Gew@ächéhaug, unbd @bält fie bdort trns Iegt die PBurzeln binein, @[4ßt'S mit einanber fieben, biß Dag aus den Blumen bdeftillirte PBaffer ift eine treffliche 3eß und der Wautter gebraucht. Dcr von den Bl@ättern mwird , weil fie im Diunde gefauet dben ©pei@hel nadh fih Zannen u. dbgl., wie au@d auf DObftb@äumen w@ächst. G8 feit und Drilzgbe@fhwerben , ver@füßt dag faure, falgjige Ge: bohle Ctengel treiben, woran wechfelweife wollige, ger: detes Glicb gelegt, macht bieß gefund; PBurzel nnd Rraut, mögli@h einfammeln'foll. Das Htti@dsDel wirbd fo ge+r mit Donig abgefochte Eranf bilft gegen ben furgen Althem, ftri@@en , macht guten @&hlof, wel@hen au@d ein 9on Bils liegt. Die PBurzel ift gelb, $ingerg bdi@t, und mit vielen Banm@{dwamm vom Zer@denbaume, wirbd in dag ivegen ihres großen Otugené aber auch in die @Särten gepflanzt. mit Aronen uud fleinen Bl@ümcdben ; Dder ©«ame ift dem lange , wei@he, wolli@hte , zer@fünittene unbd zerfpaltene EBälbern, ®Ordben und an @3äunen, an fetten, f{hattigen denfelben , alß da8 DPaupt und Gefi@ht; ift ein beilfamed unb ft@ärft den Diagen, ift gut der Reber und Diilzp, unbd bdem IBaffer nimmt, muß man fte aug weißem BBeine wa: wenn man im Garten einen Zeich ober eine— Biunnengquelle um alte Drauern, an @3äunen 2c. wird aber au@d in den viel BBaffer darauf, daß: e8 die Grbe bur@haug erweiche, ©ebraucd, Dieß Dtoog bat eine trod'nende unb 
[ GS_aligned] wenig bitter, von lieblichem, angenehmen, ſtarken Ge@⸗Blumen, und nach denſelben einen kleinen, laͤnglichen@@@Meer⸗Salz@@@⸗Kraut; dieſes @hat eine @einfache Wurzel,@Faſern bewachſene Wurzeln. Das Maͤnnchen hat etwa@sLeber, hitzigen Krankheiten, Gelbſucht, un@d iſt ſehr gut,@ben, faßt ſie an einen Fa@den, und laͤßt ſie alſo wo@hl au@s⸗in klarem @Waſſer 7 oder 8@ @Stun@den lang ſieden, und wenn@dem @Winter in das Gewaͤchſhaus, un@d haͤlt ſie @dort tr@o⸗legt die @Wurzeln hinein, laͤßt's mit einander ſieden, bi@sDas aus den Blumen @deſtillirte @Waſſer iſt eine treffliche@zes und der @Mutter gebraucht. Der von den Blaͤttern@@wird@, weil ſie im @Munde gekauet d@en Speichel nach ſichTannen u. d@gl., wie auch auf @Obſtbaͤumen waͤchst. @Eskeit und @Milz@beſchwerden@, verſuͤßt das ſaure, ſal@zige Ge@⸗hohle Stengel treiben, woran wechſelweiſe wollige, zer@⸗detes Glied gelegt, macht dieß geſund; @Wurzel und Kraut,moͤglich einſammeln ſoll. Das Attich⸗Oel wir@d ſo ge@@⸗mit Honig abgekochte Trank hilft gegen den kurzen A@them,@ſtrichen@, macht guten Schlaf, welchen auch ein von Bil@⸗liegt. Die @Wurzel iſt gelb, Fingers @dick, und mit vielen@Baumſchwamm vom Lerchenbaume, wir@d in da@@swegen ihres großen Nutzens aber auch in die Gaͤrten gepflanzt.@mit Kronen und kleinen Bluͤmc@hen@; @der Saame iſt dem@lange@, weiche, wollichte@, zerſchnittene un@d zerſpaltene@Waͤldern, Graͤben und an Zaͤunen, an fetten, ſchattigen@denſelben@, als das @Haupt und Geſicht; iſt ein heilſame@sund ſtaͤrkt den @Magen, iſt gut der Leber und @Milz@, un@d@@dem @Waſſer nimmt, muß man ſie aus weißem @Weine wa@⸗wenn man im Garten einen Teich oder eine@ Brunnen@quelle@um alte @Mauern, an Zaͤunen rc. wird aber auch in den@viel @Waſſer darauf, daß@ es die Erde durchaus erweiche,@Gebrauch. Dieß @Moos hat eine trocknende un@d
