[OCR_toInput] tern, die auch eine gang gute fante &up; brauch, da ev dod den vegetabilifhen in Cartufe. ger &Cuppe einen lieblicheren &ef@hmadf ér mit dem Beil fo viel ab, als erbrau;s foblfuppe zu fochen, nicht: denn es ift auch BBachholöberbeeren, und wenn er Berberigen , Sobannigs oder SRranigs— nem ivdenen Zopf, Balb gar, Cfig wieder aufweichef, Qßenn man paden wil, f0 gerftößt man fic gu einem niget feinen Öcfmad, im Gal der den, aber auch foftbar feun; aus den zum Gelögebrauch vorzüglih, weilman nicht brehe. | Wian mifde nun auch grüße bei. Benn biefe wilden Sveduter nicht fo viel &plitter von ‚DPolz mit uns Zrodne zu gleider Geit Qmiebel, welche man ibn mit der Dand baflet , oder zu fer , wenn man fie tatt SRoffent und ©uppe über, imd bdiefe ift erquidlich ven hin. | Die dbeutfhen Einwohner lTaf« m S£oden verlangen fte frine S©rüge, am [eichteften machen. Dag Öcmädhs gerbadfet wird , damit enn er nun mit diefem allen wobhl Diftel aber und der &ierfob fleben—(tarf nicts umfommen zu laffen, und das verzinnten Rafterofe, oder beffer, in eis Iin des Rupferg an fih, vderfiert dbamit lich laß die PBürzge Ddurch einen Durch— fo wenig Roffent (ußifh Quas) als er 
[OCR_aligned] tern, die auch eine gang gute fante &up; brauch, da ev do@d den vegetabili@fhen in Cartufe. ger &Cuppe einen lieblicheren &ef@hmadf ér mit dem Beil fo viel ab, als er@brau;s foblfuppe zu fochen, nicht: denn es ift auch BBachholöberbeeren, und wenn er Berberi@gen , Sobannigs oder SRranigs— nem ivdenen Zopf, Balb gar, Cfig wieder aufweichef, Qßenn man pa@den wi@l, f0 gerft@ößt man fic gu einem niget feinen @@Öcfma@d, im Ga@l der den, aber auch foftbar feun; aus den zum Gelögebrauch vorz@ügli@h, weil@man nicht bre@he. | Wian mi@fde nun auch gr@@üße bei. Benn biefe wilden Sveduter nicht fo viel &plitter von ‚DPolz mit uns Zro@dne zu glei@der Geit Qmiebel, welche man ibn mit der Dand baflet , oder zu fer , wenn man fie @tatt SRoffent und ©uppe @über, imd bdiefe ift erqui@dlich ven hin. | Die dbeut@fhen Einwohner lTaf« m S£oden verlangen fte frine @S©rüge, am [eichteften machen. Dag @Öcmädhs gerbadfet wird , damit enn er nun mit diefem allen wobhl Diftel aber und der &ierfob fleben—(tarf nic@ts umfommen zu laffen, und das verzinnten Rafterofe, oder beffer, in eis Iin des Rupferg an fi@h, vderfiert dbamit lich laß die PBürzge Ddurch einen Durch— fo wenig Roffent (@ußi@fh Quas) als er 
[ GS_aligned] tern, die auch eine ganz gute ſaure Sup@⸗brauch, da er doch den vegetabiliſchen@in Cartuſe.@der @Suppe einen lieblicheren Geſchma@cker mit dem Beil ſo viel ab, als er brau@@⸗kohlſuppe zu kochen, nicht: denn es iſt@auch @Wachhol@derbeeren, und wenn er@Berberitzen@, Johannis⸗ oder @Kranigs@⸗nem irdenen Topf, halb gar@.Eßig wieder aufweichet. @Wenn man@packen will, ſo zerſtoͤßt man ſie zu einem@niger feinen Geſchmack, im Fall dercken, aber auch koſtbar ſeyn; aus den@zum Feldgebrauch vorzuͤglich, weil man@nicht breche.@@ @Man miſche nun auch@gruͤtze bei. Wenn dieſe wilden Kraͤuter@nicht ſo viel Splitter von @@Holz mit un@⸗Trockne zu gleicher Zeit Zwiebel, welche@man ihn mit der Hand ballet@, oder zu⸗ter@, wenn man ſie ſtatt @Koffent und@Suppe uͤber, und @dieſe iſt erquicklich@ren hin.@@ Die d@eutſchen Einwohner l@aſ⸗Jm Kochen verlangen ſie keine Gruͤtze,@am leichteſten machen.@das Gewaͤchs zerhacket wird@, damitWenn er nun mit dieſem allen wo@hl@Diſtel aber und der Gierſch kleben ſtar@knichts umkommen zu laſſen, und das@verzinnten Kaſterole, oder beſſer, in ei@⸗len des Kupfers an ſich, v@erliert d@amit@lich laß die Wuͤrz@e @durch einen Durch@⸗ſo wenig Koffent (Rußiſch Quas) als er@
