[OCR_toInput] Conjunctionem ODfF oppofitionem Saturni Mif Mercu— Snflueng bgebraucht wirbd‚thut er das feine fehr tooßl. &©Scolaf zu errorden. Die Bilätter davon auf dag tocicher berfomimt von feinem Schoeffelichten Salg, gleichfam bon fi aus, ehe dDdann.er noch einmahl zu alle Satwrnimfbe{&cuchttgfeiten ausbdem Seibe, und vreiniget dasg ©eblüt‚bilfft der 9DtitB Foteberuum zu vecht, die antipatif«ben und rowdertonrtigen S$nfluengien, deg— tur, nebret fehr wobl, und macht Blutreich. unter Saturno gehbören. in der Saturninitfoben Snflueng abgenommen und dann oril alle folche affe&us von diefen drepen, dem «ueil Supiter und Dtars zufammen in ihbme gereiniget zufammen, Frafft ihbres SHovialifhben bimmlifben Itug gebraudcht. {o im Sraut berborgen, und deinSetigen als einem©&o0— nicht zu guter Gnflueng—3eit b gefamml{et undgegra« es antipatifeb gebraucht wwerbe, unfruchtbar mache. SBegierden auslefche, und durc feine Diifodung Ivie in ihren ©eburts—Stunden eine Qufammenfunfft .Bilfft,doc torildie Peft nicht vom B alleine.berrühret, dertum durch dieColarifh und Govialifbe Dinge,fürz degruegen fie lateinifch Caryophillatas genennet, fie ftärs nicht anbders als tornn ex vom Zeufft( befeffen wärt, farbe Blumlein von der Sonnen bat , dann Supiter braucht twerben, widerftebet auch der Qauberen ; dann terlaß, und biefes verttrfadbtt Bié gifftige antipatifbe ficd auch wig ein Zrundener ohne üunterlaß fild unbd Shnflueng b und ? aus den Ißeiden bereitet, und die (ten Eerg gefunden, ift Ssturno Und Lunz zugleich m bdiefeg Rraut at gar ein fubtiles CGalg ben fich, in tocb» tuächfe, twachfen iGrer Govialif@ben Ptatur nach, 
[OCR_aligned] Conjunctionem ODfF oppofitionem Saturni Mif Mercu— Snfluen@g @bgebraucht wirbd‚thut er das feine fehr tooßl. &©Scolaf zu errorden. Die Bilätter davon auf dag tocicher berfomimt von feinem Schoeffelichten Salg, gleichfam bon fi@@ aus, ehe dDdann.er noch einmahl zu alle Satwr@@nimfbe{&cuchttgfeiten ausbdem Seibe, und vreiniget dasg ©ebl@üt@‚bilfft der 9DtitB Foteberuum zu vecht, die antipatif«ben und rowdertonrtigen S$nfluen@gien, deg— tur, nebret fehr wobl, und macht Blutreich. unter Saturno gehbören. in der Saturninitfoben Snfluen@g abgenommen und dann oril alle folche affe@&us von diefen drepen, dem «ueil Supiter und Dtars zufammen in ihbme gereiniget zufammen, Frafft ihbres SHoviali@fh@@ben@ bimmli@fben Itug gebraudcht. {o im Sraut berborgen, und deinSetigen als einem©&o0— nicht zu guter Gnfluen@g—3eit b gefamml{et und@gegra« es antipatifeb gebraucht wwerbe, unfruchtbar mache. SBegierden auslefche, und durc@ feine Diifodung Ivie in ihren ©eburts—Stunden eine Qufammenfunfft .Bilfft,@doc toril@die Peft nicht vom B alleine.berr@ühret, dertum durch die@Colari@fh und Goviali@fbe Dinge,@fürz degruegen fie lateinifch Caryophillatas genennet, fie ftärs nicht anbders als tornn ex vom Zeufft( befeffen w@ärt, farbe Blu@mlein von der Sonnen bat , dann Supiter braucht twerben, widerftebet auch der Qauberen ; dann terlaß, und biefes verttrfadbtt Bié gifftige antipatifbe ficd auch wig ein Zrun@dener ohne üunterlaß @@fild unbd Shnfluen@g b und ? aus den Ißeiden bereitet, und die (ten Eerg gefunden, ift Ssturno Und Lunz zugleich m bdiefeg Rraut @at gar ein fubtiles CGal@g ben fich, in tocb» tuächfe, twachfen iGrer Govialif@ben Ptatur nach, 
[ GS_aligned] Conjunctionem oder oppoſitionem Saturni mit Mercu@-Jnfluentz ђ gebraucht wird, thut er das ſeine ſehr @wohl.@@@Schlaf zu erwecken. Die Blaͤtter davon auf da@@swelcher herkom@mt von ſeinem Schweffelichten Saltz,gleichſam von ſich aus, ehe @@dann er noch einmahl zu@alle Saturniniſche Feuchtigkeiten aus dem Leibe, und@@reiniget das@ Gebluͤt, hilfft der @Miltz @wieder@um zu recht,@die antipatiſchen und @widerwaͤrtigen @Jnfluentzien, de@@stur, nehret ſehr wohl, und macht Blutreich.@unter Saturno gehoͤren.@in der Saturnini@ſchen Jnfluentz abgenommen und@dann weil alle ſolche affectus von dieſen dreyen, dem@@weil Jupiter und @Mars zuſammen in ih@me vereiniget@zuſammen, krafft ih@res @Jovialiſchen und himmliſchenNut@z gebrau@cht@@ſo im Kraut verborgen, und dem Hertzen als einem So@@⸗nicht zu guter Jnfluentz⸗Zeit ђ geſamml@et und gegra@⸗es antipatiſch gebraucht @werde, unfruchtbar mache.@@Begierden ausleſche, und durch ſeine @Miſchung @wie⸗in ihren Geburts⸗Stunden eine Zuſammenkunfft@@hilfft, doch weil die Peſt nicht vom ђ alleine herruͤhret,@der@um durch die Solariſch und Jovialiſche Dinge, fuͤr⸗de@swegen ſie lateiniſch Caryophillata@ genennet, ſie ſtaͤr⸗nicht an@ders als @wenn er vom Teuffel beſeſſen waͤre,@farbe Bluͤmlein von der Sonnen hat@, dann Jupiter@braucht @werden, widerſtehet auch der Zaubere@y; dann@terlaß, und dieſes ver@urſachet die gifftige antipatiſcheſich auch wie ein Trunckener ohne @unterlaß ſchild un@d@@Jnfluentz ђ und ♀ aus den @Weiden bereitet, und die@ſten Berg gefunden, iſt Saturno und Lunæ zugleich un⸗dieſes Kraut hat gar ein ſubtiles @Saltz bey ſich, in @@wel⸗waͤchſe, @wachſen ihrer Jovialiſchen @Natur nach,@
