[OCR_toInput] ©taubrwig mit einfacdem &tigma, um deffen untermifeht. | Qie Gructificationen figen auf wirdo oft zu einer &taude, dod ift unter unfern Breptbeiligte $rucht. &taubwocg mit feiner 'Bafis das &däufgen augs Maﬁ eine Hltüthinderfe von andern meiftentbeils 'Blumendecfe gleih, in andern zmoen und mehr zacften &chweife. anfehnlficde Blume mit zwenmal drep Btättern, Di Doldentragenden nimmt. zur Berbindung mehrerer Efaffen auf verfäies Saare. Dag Bilat ift gerodhnflich eine (male die nadß Ddem Umfreiß der Qolde gerichtete 105 — 107. jufamnmien. Ddreptheiligtem &tigma. QDer &Waamen ift g0 ie Blfume at eine meiften8 über den ftalt der Bflétter und in ihrem &tande und ns einbeimifhen nidt ein Baum oder &taubr, fi gat; in &ticien auflöfenden &@tamm oder ie augbrechenden Zfeftgeng Dbalten. in einem QLuirf odber &ran3 anlicgen, zurdeilen nachvem fie aug fauter gefhrociften, aus lauter @ettung 69. Berbindet biefe Wbtbeilfung mit Ibcu Battungetn 79. 80. tungen 76. 77. baben einzelnesBfumen auf &ties dung , oder mit einem tief jetftücften irvegulds blätter augmwadhfen, und zwifßen ihnen Ddag theilung ju ftehen; trägt auh feine neue tefte Decfe mit einem Qinfaß , die gleihfam ausg zwocp decfe in EA. zu vergkihen find, enttwwebder um mit gettenntem ©cef@öie@hte. / 2fuch bren &taubs fadhem oder geficdertent Daare, bebt fi auß in den übrigen Gefteht fie aug fünf, felten vier, 
[OCR_aligned] ©taubrwig mit einfacdem &tigma, um deffen untermifeht. | Qie Gructificationen fi@gen auf wirdo oft zu einer &taude, do@d ift unter unfern Breptbeiligte $rucht. &taubwocg mit feiner 'Bafis das &däufgen augs Ma@ﬁ eine Hltüthinderfe von andern meiftentbeils 'Blumendecfe glei@h, in andern zmoen und mehr zacften &chweife. anfehnlficde Blume mit zwenmal drep B@tättern, Di Doldentragenden nimmt. zur Berbindung mehrerer Efaffen auf ver@fäies Saare. Dag Bilat ift gerodhnflich eine @@(male die nadß Ddem Umfreiß der Qolde gerichtete 105 — 107. jufamnmien. Ddreptheiligtem &tigma. QDer &Waamen ift g@0 ie Blfume @at eine meiften8 @über den ftalt der Bflétter und in ihrem &tande und ns einbeimi@fhen ni@dt ein Baum oder &taubr,@ fi gat; in &ticien aufl@öfenden &@tamm oder ie augbrechenden Zfeftgeng Dbalten. in einem QLuirf odber &ran3 anlicgen, zurdeilen nachvem fie aug fauter gefhrociften, aus lauter @ettung 69. Berbindet biefe Wbtbeilfung mit Ibcu Battungetn 79. 80. tungen 76. 77. baben einzelnesBfumen auf &ties dung , oder mit einem tief jetft@ücften irvegulds bl@ätter augmwadhfen, und zwi@fßen ihnen Ddag theilung ju ftehen; tr@ägt au@h feine neue tefte Decfe mit einem Qinfaß , die glei@hfam ausg zwocp decfe in EA. zu verg@ki@hen find, enttwwebder um mit gettenntem ©cef@öie@hte. / 2fuch bren &taubs fadhem oder geficdertent Daare, bebt fi@@ auß in den @übrigen Gefteht fie aug f@ünf, felten vier, 
[ GS_aligned] Staub@weg mit einfachem Stigma, um deſſen@untermiſcht.@@ Die Fructificationen ſitzen auf@wird@ oft zu einer Staude, doch iſt unter unſern@dreytheiligte Frucht.@Staubw@eg mit ſeiner @Baſis das Saͤulgen au@s⸗Baſi eine Bluͤthendecke von andern meiſtentheils@@Blumendecke gleich, in andern z@wey und mehr@zackten Schweife.@anſehnl@iche Blume mit zweymal drey Blaͤttern,der Doldentragenden nimmt.@zur Verbindung mehrerer Claſſen auf verſchie@⸗Haare. Das B@lat iſt gewoͤhn@lich eine ſchmale@die nach @dem Umkreiß der Dolde gerichtete@105   107. zuſam@m@en.@@dreytheiligtem Stigma. @Der @Saamen iſt ge⸗Die Bl@ume hat eine meiſtens uͤber den@ſtalt der Blaͤtter und in ihrem Stande und An⸗einheimiſchen nicht ein Baum oder Staude,ſich ganz in Stielen aufloͤſenden S@tamm oder Ae⸗ausbrechenden @Aeſtgens @halten.@in einem Q@uirl od@er Kranz anliegen, zu@weilen@nachdem ſie aus lauter geſchweiften, aus lauterG@attung 69. Verbindet dieſe Abtheil@ung mit @den Gattunge@n 79. 80.@tungen 76. 77. haben einzelne Blumen auf Stie@⸗dung@, oder mit einem tief zerſtuͤckten irregulaͤ⸗blaͤtter au@swachſen, und zwiſchen ihnen @da@stheilung zu ſtehen; traͤgt auch ſeine neue Aeſte@Decke mit einem @Anſatz, die gleichſam aus@ zw@@eydecke in EA. zu vergleichen ſind, en@t@we@der um@mit getrenntem @Geſchlechte.@@ @Auch drey Staub@⸗fachem oder gefiederte@m Haare, hebt ſich auchin den uͤbrigen beſteht ſie aus fuͤnf, ſelten vier,@
