[OCR_toInput] wicder troden werden zu laffen, IBenn man ihn focden wil, fo brüßet manibn ein Suchen gufammen trodnet ;: Daßer und dann felbigesg abgießet. Dran fege oder fo, wie man fie findet , | unterein= Die auf Rußifde Bauctart—gt welcher nicht unmittelbar auf d&cm Ofen an nimmt bierzu EBeigfoblföpfe; wird , fo (ößt man ihn auch ftarf fäus gicht , als manrt zuoor glaubt, darf nicht derg der auf Kußifdhe Urt gefäurct wor— bden, bevor man ihn in SRartufe berpas gehadften Ganerfohl, und die anf eben —Dtur das SRnoblauchpälvet , welchrg und folbigen mit $leigß das ganze Sabht ihn zu G©diffe und Selde nicht allein beile bie GBetenwurgdln, und die Betenwur fehr gut föhmeden.  Smgleihen: es SDierauf bringt man ihn zu K%ahme auf ‚Rartufe vcrpacft werden, fo feuchtet mans zgefn mit Blärtern, von feibft fäuren (afs ein, und fegen ihn zgum &©duren in eine es3u Qwicbaden, | Mur biefe Zmwieba: über die Oberfläche dcg Ofens, legeibn Sunge BilbGopfenfoößlinge. Balfam, nicht wie der &htfhdü, bat; mit in cinetrodene Öeftalt bringen und rung bringen wil, fo nähnmt er das es fo als mang jzum Beweifen der IBände bis er falt wird, fo läßt er fich nicht ihre &Sdure und wird zufammengichend. gefäct werden fan, diel Berdruß mas 
[OCR_aligned] wicder tro@den werden zu laffen, IBenn man ihn focden wi@l, fo br@üßet man@ibn ein Suchen gufammen tro@dnet ;: Daßer und dann felbigesg abgießet. Dran fege oder fo, wie man fie findet , | unterein= Die auf Rußi@fde Bauctart—gt welcher nicht unmittelbar auf d&cm Ofen an nimmt bierzu EBeigfobl@föpfe; wird , fo @(ößt man ihn auch ftarf fäus gicht , als manrt zuoor glaubt, darf nicht derg der auf Kußifdhe Urt ge@fäurct wor— bden, bevor man ihn in SRartufe berpas gehadften Ganerfohl, und die anf eben —Dtur das SRnoblauchpälvet , welchrg und folbigen mit $leigß das ganze Sabht ihn zu G©diffe und Selde nicht allein beile bie GBetenwurgdln, und die Betenwur fehr gut föhme@den.  Smglei@hen: es SDierauf bringt man ihn zu K%ahme auf ‚Rartufe vcrpacft werden, fo feuchtet mans zgefn mit Bl@ärtern, von feibft @fäuren (afs ein, und fe@gen ihn zgum &©duren in eine es@3u Qwicba@den, | Mur biefe Zmwieba: über die Oberfl@äche dcg Ofens, lege@ibn Sunge BilbGopfen@@foößlinge. Balfam, nicht wie der @&ht@fhdü, bat; mit in cine@tro@dene Öeftalt bringen und rung bringen wi@l, fo nähnmt er das es fo als mang jzum Beweifen der IBände bis er falt wird, fo l@äßt er fich nicht ihre &Sdure und wird zufammengichend. ge@fäct werden fan, diel Berdruß mas 
[ GS_aligned] wieder trocken werden zu laſſen. @Wenn@man ihn kochen will, ſo bruͤhet man ihn@ein Kuchen zuſammen trocknet@@: Daher@und dann ſelbiges@ abgießet. @Man ſetzeoder ſo, wie man ſie findet@,@@ unterein@⸗Die auf Rußiſche Bauerart ge⸗welcher nicht unmittelbar auf d@em OfenMan nimmt hierzu @Weißkohlkoͤpfe;@wird@, ſo laͤßt man ihn auch ſtark ſaͤu⸗giebt@, als man@@ zuvor glaubt, darf nicht@ders der auf Rußiſche Art geſaͤuret wor@@⸗den, bevor man ihn in @Kartuſe verpa@⸗gehackten Sauerkohl, und die auf eben@@@Nur das @Knoblauchpulve@r, welch@esund ſelbigen mit Flei@ß das ganze Ja@h@rihn zu Schiffe und Felde nicht allein heil@⸗die @Betenwurzeln, und die Betenwur⸗ſehr gut ſchmecken.@ Jmgleichen: @Ge⸗Hierauf bringt man ihn zu @Rahme auf@@Kartuſe verpackt werden, ſo feuchtet mans@z@eln mit Blaͤttern, von ſelbſt ſaͤuren la@ſ⸗ein, und ſetzen ihn z@um Saͤuren in eine@es zu Zwiebacken@@. Nur dieſe Z@wieba⸗uͤber die Oberflaͤche des Ofens, lege ihn@Junge Wildhopfenſchoͤßlinge.@Balſam, nicht wie der Schtſchuͤ, hat;@mit in eine trockene Geſtalt bringen und@rung bringen will, ſo n@immt er das Ge⸗ſo als mans @zum Beweiſen der Waͤnde@bis er kalt wird, ſo laͤßt er ſich nicht@ihre Saͤure und wird zuſammenziehend.@geſaͤet werden kan, viel Verdruß ma@⸗
