[OCR_toInput] Dder fdiwargen Saturninifen S$euchtigFeit ihbren Mvs veudbt fajt ivie der Galgant, welcher auch SSovis ta ceurtalifch,vtenen wider alle ©efchrodr und Beulen deg Dtenfben, infonderfrit berlobte Leute betuchret fie den Quffaß und alle andere Saturninife $RrandDbet— SDiartialifden Affedten gedämpfft oerbden. nüuglich, Ivann in der $nflurng Sovis bon den gegtn {dreiben toill, welhe Befdreibung hernad unten in tertvorffen, bat eine fonbderticbe Krafft in fi den' tur fennd, als tocrben fie durch die Govialif@en $täw tenpüwrirten£©rten. CGs beilet alle aufer— und tmner» derum guréecht beiffen, Dden Leberfichtigen ifts fehr Ddie Falten Saturnifen $euchtigfeiten gerwaltig aug; ItViItDET. derum austreibe, IBann eg man — neben einer Efrl& fumpffigten Deten, und ?ynd dem Gaturno untet» fucht, Dielancholen, viertägigeHieber, %. bertreibet Manetéen deg Omenti und deg Gingetvrtdg zufammen bilütr, als ein Sovinlifk Gtüd im Dtienfden veiniget, tur geiget ant, daß es dem Gaturno unterwürffig. Die Daf biefeg Rraut, aller Sauberen fonbdertiß tuiberftt» HWDallwurg 79) wäcdft' gevne in fettem Sande, Supiter an einen Donnerftag, in der Stund SSovig et— auch untfer gemelbter 3eit gegraben und am Salfe ge— und angebendet, treiben diefelbe Befhrochrung alfo— Tbhiimfeioen oder SilgFraut) mwädhft gerne an Unfruchtbarfeit, vo man es braucht, alle Benerifdgt nommen vitd, brrurfadhet, als wird eg auch dburch dergleichen Seuten, _ PDeigen) liebet einenfetten und temperitten Bo— Hlpbannenfuß) diefes &Sraut ift einer überaus 3Jauderen, tonnn eg, fo Supiter in feiner berrlichen S$n— 
[OCR_aligned] Dder fdiwar@gen Saturnini@@fen S$euchtigFeit ihbren Mvs veudbt fajt ivie der Galgant, welcher auch SSovis ta ceurtalifch,@vtenen wider alle ©efchrodr und Beulen deg Dten@fben, infonderfrit berlobte Leute betuchret fie den Quffa@ß und alle andere Saturnini@@fe $RrandDbet— SDiartiali@fden Affedten ged@ämpfft oerbden. nüuglich, Ivann in der $nflurn@g Sovis bon den gegtn {dreiben toill, wel@he Be@fdreibung herna@d unten in tertvorffen, bat eine fonbderticbe Krafft in fi@@ den' tur fennd, als tocrben fie durch die Goviali@f@en @$täw tenpüwrirten£©rten. CGs beilet alle a@ufer— und tmner» derum guréecht beiffen, Dden Leberfichtigen ifts fehr Ddie Falten Satur@@ni@@fen $euchtigfeiten gerwaltig aug; ItViItDET. derum austreibe, IBann eg man — neben einer Efrl& fumpffigten Deten, und @?ynd dem Gaturno untet» fucht, Dielancholen, viert@ägige@Hieber, @%. bertreibet Manetéen deg Omenti und deg Gingetvrtdg zufammen bilütr, als ein Sovinli@fk Gt@@üd im Dtien@fden veiniget, tur geiget ant, daß es dem Gaturno unterw@ürffig. Die Daf biefeg Rraut, aller Sauberen fonbdertiß tuiberftt» HWDallwur@g 79) w@äcdft' gevne in fettem Sande, Supiter an einen Donnerftag, in der Stund SSovig et— auch untfer gemelbter 3eit gegraben und am Salfe ge— und angeben@det, treiben diefelbe Befhrochrung alfo— Tbhiimfeioen oder Sil@gFraut) mwädhft gerne an Unfruchtbarfeit, vo man es braucht, alle Benerifdgt nommen vitd, brrurfadhet, als wird eg auch dburch dergleichen Seuten, _ PDei@gen) liebet einen@fetten und temperitten Bo— Hlpbannenfuß) diefes &Sraut ift einer @überaus 3Jauderen, tonnn eg, fo Supiter in feiner berrlichen S$n— 
[ GS_aligned] @der ſchwartzen Saturniniſchen @Feuchtigkeit ih@ren @Ur⸗reucht faſt @wie der Galgant, welcher auch @Jovis Na⸗c@urialiſch, dienen wider alle Geſchwaͤr und Beulen de@@sMenſchen, inſonderheit verlobte Leute be@wehret ſie@den Auſſatz und alle andere Saturniniſche @Kranckhe@@@i⸗Martialiſchen Affecten gedaͤmpfft wer@den.nuͤtzlich, @wann in der Jnfluentz Jovis von den gegenſchreiben @will, welche Beſchreibung hernach unten in@ter@worffen, hat eine ſon@derliche Krafft in ſich den@@tur ſeynd, als @werden ſie durch die Jovialiſchen Kraͤu⸗temp@erirten Orten. @Es heilet alle aͤuſer⸗ und inner@⸗derum zur@echt helffen, @den Leberſichtigen iſts ſehr@@die kalten Saturniniſchen Feuchtigkeiten ge@waltig au@@@s⸗wi@eder.@derum austreibe. @Wann es man@@ neben einer Eſels⸗ſumpffigten Orten, und ſeynd dem Saturno unte@r⸗ſucht, @Melancholey, viertaͤgige Fieber, rc. vertreibetPlanet@en des Omenti und des Einge@weids zuſammen@b@luͤte als ein Jovialiſch Stuͤck im @@Menſchen reiniget,@tur zeiget an@, daß es dem Saturno unterwuͤrffig. Die@daß dieſes Kraut, aller Zauberey ſon@derlich wider@ſt@e⸗W@allwurtz 78) waͤchſt@ gerne in fettem Lande,@Jupiter an einen Donnerſtag, in der Stund @Jovis e@i⸗auch unt@er gemeldter Zeit gegraben und am Halſe ge@⸗und angehencket, treiben dieſelbe Beſchwehrung alſo@-T@h@imſeiden oder Filtzkraut) waͤchſt gerne an@Unfruchtbarkeit, wo man es braucht, alle Veneri@ſchenommen wird@.verurſachet, als wird es auch d@urch dergleichen Leuten,@@@@Weitzen) liebet einen fetten und temperirten Bo@⸗Alphannenfuß) dieſes @Kraut iſt einer uͤberaus@@Zauberey, @wann es, ſo Jupiter in ſeiner herrlichen @Jn@⸗
