[OCR_toInput] werthen. Waldbrühl bat bden unflaren und unfagönen Htamen GlTüme, fanbd benennt, mit dem die gange Pflange obder etn Zbeil e) aug tem Englifgen: HRodet (78); a) wenn die OUrt na Perfonennamen benannt if#t, ta folde Be: gange ted oben angeführten „ver Zännel”, im britten &inne: die $irgel 8. $olben E. 1037 — 1046, 1206 — 1216,1655—1718;K. 113——121, b) aud dcem Dänifden: &Simmer (88), Dilv (432), Pronte (435), die Itummern jfämmtlier ®attungen an, die zu ihr gebören. M8 Ras fen finb, Ueberforiften anwenden, fo j. B. hat Bud8é nur die Pluralform Rtofen, Euphorbiaceae, Emnpetreae, Juglandeae) wirflicg bie Blüthe, wenn audh fegungen, bie Icpten beiden jevtod mit QUbwerfung beg e, vdorfommen. fegung übel lauten würbe, ober bie gebräudlihgen deutigen Benennungen weniger dafür gebräudhlih. Die erfte tber angeführten Enbdungen bewirtt Ju., in welder dag Blatt dad vorwaltenbde, audp die Blütge beberricenbe teWfungen wieber, wie Himfter flatt fumus terrae, Raffel für Caryophyl— telung bder S&laffen baben wir um8d im roßen und Wanzen bem © durd Sinzufügung eined Üojfeftiod zu bem UIrtnamen, bdie Rotten etiner jeftiven fireng vermieben find, wirbd ce8 möglih, biefe auf anbere IBeife Orund bder Benennung ein anberer et, läßt fiß wer 'entfeiben. Der bdiefe 3ufammenfjcgungen ctwagd übelfitngenbdes, wag varin feinen @runbd niß findet flatt bei den IRamen: Drabe (59), &rupe (400); bedeutenbde Beränbderung erfahren bat, baben wir in der Regel ben Ptas 7. Öräfer E. 728 —1036, 1047—1061; K. 130—132. der Gharaftere, o wie ber bier einfolagenden ISerfe (von Bartling, darf, wenn feine einfaden Ddeutfgen Ramen vorbanbden finb, unbd bie gefdüiebenen, felbftftänbigen Pflangzenbegriffe benennen. ©prade erfetnen fonnte. Die Zolge davon war bder Berfall ber beutz oter abjeftivifäge Cublanttoen erfunden, bie jum Zhril als wabhre Unge: Datre) dad BBerfzeug Bbezeihnen, welhed rie Zbätigfeit übt, ober gang namentlic dann, wenn in bder erffen Silbe jJon ein [ enthalten war. taß fie wobl im egenfage gegen die häufig fo farblofen unbd der Unfdhauung 
[OCR_aligned] werthen. Waldbrühl bat bden unflaren und unfagönen Htamen GlTüme, fanbd benennt, mit dem die gange Pflange obder etn Zbeil e) aug tem Engli@fgen: HRo@det (78); a) wenn die OUrt na@@ Perfonennamen benannt if#t, ta fol@de Be: gange ted oben angeführten @„ver Zännel@”, im britten &inne: die $irgel 8. $olben E. 1037 — 1046, 1206 — 1216,@1655@@—1718;@K. 113@——121, b) aud dcem Däni@fden: &Simmer (88), Dilv (432), Pronte (435), die Itummern jfämmtli@@er ®attungen an, die zu ihr gebören. @M8 Ras fen finb, Ueber@foriften anwenden, fo j. B. hat Bud8é nur die Pluralform Rtofen, Euphorbiaceae, Emnpetreae, Juglandeae) wirflicg bie Blüthe, wenn audh fegungen, bie @Icpten beiden jevtod mit QUbwerfung beg e, vdorfommen. fegung übel lauten würbe, ober bie gebräu@dlihgen deut@igen Benennungen weniger dafür gebräudhli@h. Die erfte tber angeführten Enbdungen bewirtt Ju., in wel@der dag Blatt dad vorwaltenbde, audp die Blütge beberric@enbe teWfungen wieber, wie Himfter flatt fumus terrae, Raffel für Caryophyl— te@lung bder S&laffen baben wir um8d im @roßen und Wanzen bem @© dur@d Sinzufügung eined Üojfeftiod zu bem UIrtnamen, bdie Rotten etiner jeftiven fireng vermieben find, wirbd ce8 mögli@h, biefe auf anbere IBeife Orund bder Benennung ein anberer @et, läßt fi@ß @@@wer 'ent@@feiben. Der bdiefe 3ufammenfjcgungen ctwagd übelfitngenbdes, wag varin feinen @runbd niß findet flatt bei den IRamen: Drabe (59), &rupe (400); bedeutenbde Beränbderung erfahren bat, baben wir in der Regel ben Ptas 7. Öräfer E. 728 @—1036, 1047@@—1061; K. 130@@—132. der Gharaftere, @o wie ber bier ein@folagenden ISerfe (von Bartling, darf, wenn feine einfa@den Ddeut@fgen Ramen vorbanbden finb, unbd bie gefdüiebenen, felbftftänbigen Pflangzenbegriffe benennen. ©pra@de er@@fetnen fonnte. Die Zolge davon war bder Berfall ber beutz oter abjeftivifäge Cub@lanttoen erfunden, bie jum Zhril als wabhre Unge: Datre) dad BBerfzeug Bbezei@hnen, wel@hed rie Zbätigfeit übt, ober gang namentlic@ dann, wenn in bder erffen Silbe @jJon ein [ enthalten war. taß fie wobl im @egenfa@ge gegen die häufig fo farblofen unbd der Unfdhauung 
[ GS_aligned] werthen. Waldbrühl hat @den unklaren und unſchönen @Namen Fl@üme,ſtan@d benennt, mit dem die ganze Pflanze o@der ein Theil@e) aus dem Engliſchen: @Rocket (78);@a) wenn die @Art nach Perſonennamen benannt i@ſt, da ſolche Be@⸗gange des oben angeführten " der Tännel ", im dritten Sinne: die Hirzel@8. Holden E. 1037 - 1046, 1206 - 1216, 1655 - 1718; K. 113 - 121@.b) aus d@em Däniſchen: @Simmer (88), Dild (432), @Monke (435),@die @Nummern @ſämmtlicher Gattungen an, die zu ihr gehören. Als Na@⸗fen ſind,@Ueberſchriften anwenden, ſo z. B. hat Fuchs nur die Pluralform R@oſen,@Euphorbiaceae, Em@petreae, Juglandeae) wirklich die Blüthe, wenn auchſetzungen, die letzten beiden jedoch mit @Abwerfung des e, v@orkommen.ſetzung übel lauten würde, oder die gebräuchlichen deutſchen Benennungen@weniger dafür gebräuchlich. Die erſte @der angeführten En@dungen bewirkt@Ju., in welcher das Blatt das vorwalten@de, auch die Blüthe beherrſchendeſtellungen wieder, wie Fimſter ſtatt fumus terrae, Raffel für Caryophyl-ſtellung @der @Klaſſen haben wir u@ns im Großen und Ganzen dem Sy⸗durch Hinzufügung eines Adj@ektivs zu dem @Artnamen, @die Rotten e@iner@jektiven ſtreng vermieden ſind, wir@d @es möglich, dieſe auf andere @Weiſe@Grund @der Benennung ein anderer ſei, läßt ſich ſchwer @entſcheiden. Der@@dieſe Zuſammenſetzungen etwa@s übelklingen@des, was darin ſeinen Grun@d@niß findet ſtatt bei den @Namen: Drabe (59), Krupe (400);@bedeuten@de Verän@derung erfahren hat, haben wir in der Regel den @Na@⸗7. Gräſer E. 728 - 1036, 1047 - 1061; K. 130 - 132.@der Charaktere, ſo wie der hier einſchlagenden @Werke (von Bartling,@darf, wenn keine einfachen @deutſchen Namen vorhan@den ſind, un@d die@geſchiedenen, ſelbſtſtändigen Pflan@zenbegriffe benennen.@Sprache erſcheinen konnte. Die Folge davon war @der Verfall@@@@ deut@⸗oder adjektiviſche Subſtantiven erfunden, die zum Theil als wa@hre Unge@⸗Darre) das @Werkzeug @bezeichnen, welches die Thätigkeit übt, oder gan@znamentlich dann, wenn in @der erſten Silbe ſchon ein l enthalten war.@daß ſie wohl im Gegenſatze gegen die häufig ſo farbloſen un@d der Anſchauung@
