[OCR_toInput] gen von deim tartaro, fo fich an den Dterven und Geleiw nemlichen aber dDurch folche, in tocichen igt befagte ben— gectgnet, ocgen der bielen &Saturninifden Seuchtig» wotrffen, dabero fte an fo ftachlichten Dornen, und daß Iic, fo es in + Snflueng gefammlet täitd. Plinius fdret— den anleget, berurfadet tocrden : ) fehr dienlich ift. fprung haben. über die maffg nugß, und errvrichet und geitiget alle $tillfen das (@hmeröglide Brenien des Dtiagens. Othem baben, toenn felbe IQ8urgel in der Sanbd' gebal: alle £eber— Befchrucrung, gelb» und YSafferfucht. Btenfcden fa4abdlich 3u feon, Untaß geben toofte , fon Toß und ohnmaächtig, dann der Saturninifee spirieus, gericht rorrden, dann fte ounbderbarficde $ulft _ da bende dem ”Sobvt zgugerignet, Wwotederum erdffne, die S&albrn und GBige zerftoften, auf die Julß gebunbden tHölten) feond unter &Gaturno, wadhfen an un oder IGeibeg—Perfonen in Eifen bengebracht, madchf sund um rm und £nte gebunden toird. am (datticten Oertern und an Bergen, dbahero fie ISafferfucht, reimget das ©eblüte, tocldhes dem ovt bdiefes durc ihren GHovialtfchen verborgenHen Geift ; Salbep) ift dem Gaturno und Sobi gugleic zu tvider alle innev» und duferlice Gntzündungen. |— fen,oder genommen oird, zu einer foldben Qeit, d0 un#= Oelbaum) 63) ift mit feiner gangen ubftant? $0 eighnet; daber es auc den Dtilgfichtigen nicht unbien .GGolen, und erfrife«get dbenen das Sergß, To mit derfelben derliche Föftliche Qfrgenen wiber die HBalfgef@toär bes durch feine Sobialifbe Ratur, veiniget dag Geblüthe, er zu alten flieffenbden und gifftigen &©chabden tn bet oder Beivächfe. Dannalles Sefdopff, fo einen forn 
[OCR_aligned] @gen von deim tartaro, fo fich an den Dterven und Geleiw nemlichen aber dDurch folche, in tocichen i@gt befagte ben— gectgnet, ocgen der bielen &Saturnini@fden Seuchtig» wotrffen, dabero fte an fo ftachlichten Dornen, und daß Iic@, fo es in + Snfluen@g gefammlet täitd. Plinius @fdret— den anleget, berurfa@det tocrden : ) fehr dienlich ift. fprung haben. über die maffg nu@gß, und errvrichet und geitiget alle $tillfen das (@hmerögli@de Brenien des Dtiagens. Othem baben, toenn felbe IQ8ur@gel in der Sanbd' gebal: alle £eber— Befchrucrung, gelb» und YSafferfucht. Btenfcden fa4abdlich 3u feon, Untaß geben toofte , fon Toß und ohnmaächtig, dann der Saturnini@fee spirieus, gericht rorrden, dann fte ounbderbarficde $u@lft _ da bende dem ”Sobvt zgugerignet, Wwotederum er@dffne, die S&albrn und GBige zerftoften, auf die Julß gebunbden tHölten) feond unter &Gaturno, wadhfen an un oder IGeibeg—Perfonen in Eifen bengebracht, madchf sund um @rm und £nte gebunden toird. am @(dattic@ten Oertern und an Bergen, dbahero fie ISafferfucht, rei@mget das ©ebl@üte, tocldhes dem @ovt bdiefes durc@ ihren GHovialtfchen verborgenHen Geift ; Salbep) ift dem Gaturno und Sobi gugleic@ zu tvider alle innev» und @duferlic@e Gntz@ündungen. |— fen,@oder genommen oird, zu einer foldben Qeit, d0 un#= Oelbaum@) 63) ift mit feiner gan@gen @ubftant? $0 eighnet; daber es auc@ den Dtil@gfichtigen nicht unbien .GGolen, und erfrife«get dbenen das Sergß, To mit derfelben derliche @Föftliche Qfrgenen wiber die HBalfge@f@toär bes durch feine Sobiali@fbe Ratur, veiniget dag Gebl@üthe, er zu alten flieffenbden und gifftigen &©chabden tn bet oder Beivächfe. Dann@alles Se@fdo@pff, fo einen forn 
[ GS_aligned] tzen von de@m tartaro, ſo ſich an den @Nerven und Gele@n⸗nemlichen aber d@urch ſolche, in @welchen itzt beſagte be@y⸗geeignet, wegen der vielen @Saturniniſchen Feuchtig@⸗wo@rffen, dahero ſie an ſo ſtachlichten Dornen, und daß@lich, ſo es in ђ Jnfluentz geſammlet @wird. Plinius ſchrei⸗cken anleget, verurſachet @werden@:@) ſehr dienlich iſt.@ſprung haben.uͤber die maſſe nuͤtz, und e@rweichet und zeitiget alle@ſtill@en das ſchmertzliche Brennen des @@Magens.@Athem haben, @wenn ſelbe @@Wurtzel in der Han@d@ gehal@⸗alle Leber@⸗Beſch@werung, gelb⸗ und @Waſſerſucht.@@Menſchen ſchaͤdlich zu ſeyn, Anlaß geben @wolte@, ſon⸗loß und ohnmaͤchtig, dann der Saturniniſche Spiritus,@gericht @werden, dann ſie wun@derbarliche Huͤlf@@f da⸗beyde dem @Jo@vi z@ugeeignet, @w@iederum eroͤffne, die@S@albey und Eßige zerſtoſſen, auf die Pulß gebun@den@Moͤlten) ſeynd unter @Saturno, wachſen an un⸗oder @Weibes⸗Perſonen in Eſſen beygebracht, ma@ch@@tund um Arm und Knie gebunden @wird.@am ſchattichten Oertern und an Bergen, d@ahero ſie@@Waſſerſucht, reiniget das Gebluͤte, @welches dem Jov@@idieſes durch ihren @Jovialiſchen verborgen@en Geiſt@;@Salbey) iſt dem Saturno und Jovi zugleich zu@⸗wider alle inner⸗ und aͤuſerliche Entzuͤndungen.@@@@ſen, oder genommen wird, zu einer ſolchen Zeit, da un@@⸗Oelbaum,) 68) iſt mit ſeiner gantzen ſubſtantz Jo⸗eig@net; daher es auch den @Miltzſichtigen nicht undien@⸗choley, und erfri@ſchet d@enen das Hertz, ſo mit derſelben@derliche koͤſtliche Artzeney wider die H@alßgeſchwaͤr be@⸗durch ſeine Jovialiſche Natur, reiniget das Gebluͤthe,@er zu alten flieſſen@den und gifftigen @Schaͤden in de@roder Gewaͤchſe. Dann alles Geſchoͤpff, ſo einen ſo@n⸗
