[OCR_toInput] t#t dberientge zu wäblen, welder dem lateintihen IMRamen am lic, da er fetner Olbftammung na (f. Nr.. 92) die Eigenthpümlicfeit diefer ihrer Urbeit, der fie mit bem Bolfäöleben in enge Brrührung Bbringt, bei iQreibung ter Pflanzen ganz in teutidged Werwanbd gefleibet it, bte Be: XRamen Bügelboräe, aud dem wir Bügel entnommen baben, find wir Beived madht audß bei binlänglih belcgten Ramen oft ©Schmierig; überletten; kinen Qalt bietenbden Befreibungen dev neueren Botanifer, wenigften8 in mit ter natürlicgen Anoronung ber Zamitlien in gar feinem Bufammen» mel (577) jheint au8 &cecmilh entffanten, wobri überall bdie näbere 1. Benennung bder @attungen. fint, fole Benennungen berdorgerufen, dite aud brei IBorten zufammen— ie Gnbdung e, te, cl abgeleitet zu fein jdeinen, obwwobhl die Bebdeutung (793), Zreufel (618), in bdenen alfo die {öorm gang gleidp it mit jenem IV. tindenpflanzen. jegpt find, wie tie oben angeführte ECumpfwalberbfe und äbnlie, bie alQ tinem ©ubftantis bezgeihnete, vbgleih die Bolfäöfprade folhe Gufammen» ©ubflantisd, an welded fi die Enbung fügt, männli oder fjädhlih aug „ver Ring”, bie ©dhwertel au8$ „dad Shwert”, ter Zännel aug beim Zamiliennamen auf eine der S©ade angemeffene unb sollfommen blegen, unbd in ctwaßg veränterte Horm in Zabedbletien, Butterbletigen Dteger (1839), welher burd tiefeinbringende S&enntniffe in ber &efdichte Mtamen, benen jebc@mal bie Wutorität beigefügt ift, sollfommen erfigtlid. au8 Robwurg, fn bdenen dad e ded erfien Zheile®, wie bied oft gefdhiebt, tragung wäblen. für Trifolium saxatile, brt Rame &Etetnflce für bie ®attung Melilotus nijfgen OMamen fietd mit Rtedt ven Borgug geben. BBir flellen baber bier beifügen: S©umpfz, Steinz u. J. w., da bte deut{de Cprade feine Üvjeltiven befigt, erftredenbden Berfhiebenbeit. BBir finb, um fefte Daltpunfte zu gewinnen, Pflanze durd viefen Itamen bezeihnet fein joll. WUuch wir baben bied lih bdie deutfen Pflanzgenbenennungen, da die IBiffenfdaft fi nidt um 
[OCR_aligned] t#t dberientge zu wäblen, wel@der dem latein@tihen IMRamen am lic@, da er fetner Olbftammung na@@ (f. Nr.. 92) die Eigenthpümlic@feit diefer ihrer Urbeit, der fie mit bem Bolfäöleben in enge Brrührung Bbringt, bei iQreibung ter Pflanzen ganz in teutidged Werwanbd gefleibet i@t, bte Be: XRamen Bügelbor@äe, aud dem wir Bügel entnommen baben, find wir Beived madht audß bei binlängli@h belcgten Ramen oft ©Schmierig; überletten; kinen Qalt bietenbden Be@@freibungen dev neueren Botanifer, wenigften8 in mit ter natürlicgen Anoronung ber Zamitlien in gar feinem Bufammen» mel (577) @jheint au8 &cecmil@h entffanten, wobri überall bdie näbere 1. Benennung bder @attungen. fint, fol@@e Benennungen berdorgerufen, dite aud brei IBorten zufammen— ie Gnbdung @e, te, cl abgeleitet zu fein @jdeinen, obwwobhl die Bebdeutung (793), Zreufel (618), in bdenen alfo die {öorm gang gleidp i@t mit jenem IV. tindenpflanzen.@ jegpt find, wie tie oben angeführte ECumpfwalberbfe und äbnli@@e, bie alQ tinem ©ubftantis bezgei@hnete, vbglei@h die Bolfäöfpra@de fol@he Gufammen» ©ubflantisd, an wel@ded fi@@ die Enbung fügt, männli@@ oder fjädhlih aug @„ver Ring@”, bie ©dhwertel au8$ „dad S@hwert@”, ter Zännel aug beim Zamiliennamen auf eine der S©ade angemeffene unb sollfommen ble@gen, unbd in ctwaßg veränterte Horm in Zabedblet@@ien, Butterblet@igen Dteger (1839), wel@her bur@d tiefeinbringende S&enntniffe in ber &e@fdichte Mtamen, benen jebc@mal bie Wutorität beigefügt ift, sollfommen erfi@gtlid. au8 Robwurg, fn bdenen dad e ded erfien Zheile®, wie bied oft gefdhiebt, tragung wäblen. für Trifolium saxatile, brt Rame &Etetnflce für bie ®attung Melilotus nijfgen OMamen fietd mit Rtedt ven Borgug geben. BBir flellen baber bier beifügen: S©umpfz, Steinz u. J. w., da bte deut@{de Cpra@de feine Üvjeltiven befi@gt, erftre@denbden Ber@fhiebenbeit. BBir finb, um fefte Daltpunfte zu gewinnen, Pflanze dur@d viefen Itamen bezei@hnet fein joll. WUuch wir baben bied li@h bdie deut@@fen Pflanzgenbenennungen, da die IBiffen@fdaft fi@@ ni@dt um 
[ GS_aligned] iſt d@erjenige zu wählen, welcher dem lateiniſchen @@Namen am@lich, da er ſeiner @Abſtammung nach (ſ. Nr.. 92) die Eigenth@ümlichkeit dieſer@ihrer Arbeit, der ſie mit dem Vol@ksleben in enge Berührung @bringt, beiſchreibung der Pflanzen ganz in deutſches Ge@wan@d gekleidet iſt, die Be@@⸗Namen Zügel⸗orche, aus dem wir Zügel entnommen haben, ſind wir@Beides macht auch bei hinlänglich belegten Namen oft @Schwierig@⸗überleiten;keinen Halt bieten@den Beſchreibungen der neueren Botaniker, wenigſtens in@mit der natürlichen Anordnung der Fami@lien in gar keinem Zuſammen@⸗mel (577) ſcheint aus @Seemilch entſtanden, wobei überall @die nähere@I. Benennung @der Gattungen.@ſind, ſolche Benennungen hervorgerufen, di@e aus drei @Worten zuſammen⸗die En@dung ſe, de, el abgeleitet zu ſein ſcheinen, ob@wo@hl die Be@deutung@(793), Treufel (618), in @denen alſo die @Form ganz gleich iſt mit jenem@IV. Rindenpflanzen.geſetzt ſind, wie die oben angeführte @Sumpfwalderbſe und ähnliche, die al@seinem Subſtantiv bez@eichnete, obgleich die Vol@ksſprache ſolche Zuſammen@⸗Subſtantivs, an welches ſich die Endung fügt, männlich oder @ſächlichaus " der Ring ", die Schwertel aus " das Schwert ", der Tännel au@sde@m Familiennamen auf eine der Sache angemeſſene und vollkommen@bletzen, un@d in etwa@s veränderte Form in Fabesbletſchen, Butterbletſchen@@Meyer (1839), welcher durch tiefeindringende @Kenntniſſe in der Geſchichte@@Namen, denen jedesmal die Autorität beigefügt iſt, vollkommen erſichtlich.aus Lodwurz, in @denen das e des erſten Theiles, wie dies oft geſchieht,@tragung wählen.@für Trifolium saxatile, der Name @Steinklee für die Gattung Melilotus@niſchen @Namen ſtets mit Recht den Vorzug geben. @Wir ſtellen daher hier@beifügen:@S@umpf⸗, Stein⸗ u. ſ. w., da die deutſche Sprache keine Adjektiven beſitzt,@erſtrecken@den Verſchiedenheit. @Wir ſind, um feſte Haltpunkte zu gewinnen,@Pflanze durch dieſen @Namen bezeichnet ſein ſoll. @Auch wir haben die@slich @die deutſchen Pflanz@enbenennungen, da die @Wiſſenſchaft ſich nicht um@
