[OCR_toInput] fe, fonidern bößftens nur eine verichandlerteBas der Qnzablf mit den Cinfonitten der ”Bfume, unsolfonmen find, in einer von dem oberften und verbinden niehrere @©faffen mit einander, ©trengen von bölzernen Gafern, die durd Pa die Srudt nihdt ganz, fondern bängt nur an men, die in 180. 1$81. den irreguläten töbrigten ©attungen 225 —227. geben Drifhp, und baben auc der Blätter oder &Echuppen der Blumenderhfe, bas andern ben ung nicht einbeimifen SDflanzen. mit einem flaßen na dem Umfreiß der 3ufargs bert fi befonderg zu 225. mnittelft feiner 3ufäge f<c und anderer WÜinftände mit Ö©attungen ein fehtr ftarfeg &edder, find oft trungliht, oft oder mit Dratrf auggefüllt, und die &tvenge von aud auf einem gemeinfäaftlien Sauptftengel ander gleihe Blfumenbfätter in die Döhe, und nommen, da in den allermeiften die Blütbhen SBlfumbiättgen gröjfer als ihre Pebenbidttgen, Diefte ind Rreuß , gegen einander überftehende den SBinfeln der BDBidtter, die um den &®tamm ©&pige aufgeftülpt. / 3ureilen find die Blumen Grucdt jur Bedecfung. dern auf &tisfen mit Dbren, die meifteng am entbäft aber drex natürlihe Samilien. n eis ©tammg ; augs dem &tKel unbd feinen ibern macht. fangräbtrigten, aug lauter regufäten vöhrigten, gkeihfam in ©etente durd die Blätter abge &©uamfortt. ©deide um den Dafim , und aug dem eigentlicen DC. Diefe ganzt Qbtheilung ift nidt natürlig, fons 
[OCR_aligned] fe, fonidern @@bößftens nur eine verichandlerte@Bas der Qnzablf mit den Cin@fonitten der ”Bfume, unso@lfonmen find, in einer von dem oberften und verbinden niehrere @©faffen mit einander, ©trengen von @bölzernen Gafern, die dur@d Pa die Sru@dt nihdt ganz, fondern @bängt nur an men, die in 180. 1$81. den irregul@äten @töbrigten ©attungen 225@ —227. geben Drifhp, und baben auc@ der Bl@ätter oder &Echuppen der Blumenderhfe, bas andern ben ung nicht einbeimi@@fen SDflanzen. mit einem fla@ßen na@@ dem Umfreiß der 3ufargs bert fi@@ befonderg zu 225. mnittelft feiner 3u@fäge f<c und anderer WÜinftände mit Ö©attungen ein fehtr ftarfeg &e@dder, find oft trungli@ht, oft oder mit Dratrf auggef@üllt, und die &tvenge von au@d auf einem gemein@fäaftli@@en Sauptftengel ander glei@he Blfumenb@fätter in die @Döhe, und nommen, da in den allermeiften die Blütbhen SBlfumb@iättgen gr@öjfer als ihre Pebenb@idttgen, Diefte ind Rreuß , gegen einander @überftehende den SBinfeln der BDBidtter, die um den &®tamm ©&pi@ge aufgeft@ülpt. / 3ureilen find die Blumen Grucdt jur Bedecfung. dern auf &tisfen mit Dbren, die meifteng am ent@bäft aber drex nat@ürli@he Samilien. @n eis ©tammg ; augs dem &tKel unbd feinen ibern macht. fangräbtrigten, aug lauter regu@fäten @vöhrigten, gkei@hfam in ©etente dur@d die Bl@ätter abge &©uamfortt. ©deide um den Dafim , und aug dem eigentlic@en DC. Diefe ganzt Qbtheilung ift ni@dt nat@ürli@g, fons 
[ GS_aligned] le, ſon@dern hoͤchſtens nur eine verſchmaͤlerte Ba⸗cher Anzahl@ mit den Einſchnitten der @Blume,@unvollkommen ſind, in einer von dem oberſten@und verbinden @mehrere @Claſſen mit einander,@Strengen von hoͤlzernen Faſern, die durch Pa⸗die Frucht nicht ganz, ſondern haͤngt nur an@men, die in 180. 1@81. den irregulaͤren roͤhrigten@Gattungen 225   227. geben @Milch, und haben@auch der Blaͤtter oder @Schuppen der Blumende@cke, ha@⸗andern bey uns nicht einheimiſchen @Pflanzen.@mit einem flachen nach dem Umkreiß der zuſa@@m⸗hert ſich beſonders zu 225. m@ittelſt ſeiner Zuſaͤtzeter und anderer @Umſtaͤnde mit @Gattungen@ein ſeh@r ſtarkes Geaͤder, ſind oft @runzlicht, oft@oder mit @Ma@rk ausgefuͤllt, und die Strenge von@auch auf einem gemeinſchaftlichen Hauptſtengel@ander gleiche Bl@umenblaͤtter in die Hoͤhe, und@nommen, da in den allermeiſten die Bluͤthen@@Bl@umblaͤttgen groͤſſer als ihre Nebenblaͤttgen@@.Aeſte ins Kreutz, gegen einander uͤberſtehende@den @Winkeln der B@laͤtter, die um den @Stamm@@Spitze aufgeſtuͤlpt.@@ Zuweilen ſind die Blumen@Frucht zur Bedeckung.@dern auf Stielen mit Ohren, die meiſtens am@enthaͤlt aber drey natuͤrliche Familien. Jn ei@⸗Stamm@s; au@s dem Stiel un@d ſeinen Adern@macht.@langroͤhrigten, aus lauter regulaͤren roͤhrigten,@gleichſam in Gelenke durch die Blaͤtter abge@⸗Saamkor@n.Scheide um den Ha@lm@, und aus dem eigentlichen@DC. Dieſe ganze Abtheilung iſt nicht natuͤrlich, ſon@⸗
