[OCR_toInput] ften gerade, an bölzernen Safern jiemlih veih, Urten der ©atrtung 36. bemeifen , daß Ddie in 35. vorbandene von den 'Bildttern verfiedene, @©oale entffeidete C©apfel vor , wworin der 73—'75.) mit vielen Grüdßten aug einer Biluts soitt Salfn:i abftehenden Bflatte, und wifen det Gamifie 225 —227. zu verbinden, uho nds immer gegen die Pänge mertliger Dide, derfeiben über die $tucht bervortaget. — ie deifn. Die Blaätter baben &Gtiele; beitändige oder abfällige und Oteroen in den übrigen btheilungen C— H. nzjabl, in Dden meiften ivtegufdrven Blumen. S©attungen 102 — 104. Die weibliche $ructificatios aufgehobenen Weberbhaut jum Ebeil bebeeft ift. De &©tanmm madht feine Bdäume noß SBidtrter befteben aus jtocpen &tücfen, aug einer fener Blumenberfe, die zurocgifen über dag Rorn eingefaffet und amichleffen fmnd, © — rodhnfliche beroorfte@ende (üne Qnfehen nicht mebe nt Ffeinen gegen den &ag vurchfcheinenden Suerfoet« De S©taubtorg Fömmt aus der SPnitte der the, die andere (©attungen 76. 77.) mit einer XÖb . Gattung 182. at cine fünfblättrigte find, und zgmifden Den ©rübgen öÖfter8 mit Iet, oft in zoep Defondere &&bichten von Qap: Die Gructification it nidt durdaug eis ten Baucdhe der Blumendede befleibete CGapfel. $. 191. den @eite an einander geleimten &aamförtrs Rtepß um eine &dule herumftehende Capfeln, 9. 185. 3en der übrigen Zbtheilungen C— 4, da Diefe 
[OCR_aligned] ften gerade, an @bölzernen Safern jiemli@h vei@h, Urten der ©atrtung 36. bemeifen , daß Ddie in 35. vorbandene von den 'Bildttern ver@@fiedene, @©oale entffeidete C©apfel vor , wworin der 73@—'75.) mit vielen Gr@üdßten aug einer Biluts soitt Salfn:i abftehenden Bflatte, und @wi@@fen det Gamifie 225@ —227. zu verbinden, uho nds immer gegen die @Pänge mertli@ger Dide, derfeiben @über die $tucht bervortaget. — ie deifn. Die Blaätter baben &Gtiele; beit@ändige oder abf@ällige und Oteroen in den @übrigen @btheilungen C@— H. nzjabl, in Dden meiften ivtegufdrven Blumen. S©attungen 102 — 104. Die weibliche $ructificatios aufgehobenen Weberbhaut jum Ebeil bebeeft ift. De &©tanmm madht feine Bdäume noß SBidtrter befteben aus jtocpen &t@ücfen, aug einer fener Blumenberfe, die zurocgifen @über dag Rorn eingefaffet und amichleffen fmnd, © — rodhnfliche beroorfte@@ende @@@(üne Qnfehen nicht mebe @nt Ffeinen gegen den &ag vurchfcheinenden Suerfoet« De@ S©taubtorg @Fömmt aus der SPnitte der the, die andere (©attungen 76. 77.) mit einer XÖb . Gattung 182. @at cine f@ünfbl@ättrigte find, und zgmifden Den ©r@übgen öÖfter8 mit Iet, oft in zoep Defondere &&bichten von Qap: Die Gructification i@t ni@dt dur@daug eis ten Baucdhe der Blumende@de befleibete CGapfel. $. 191. den @eite an einander geleimten &aamförtrs Rtepß um eine @&dule herumftehende Capfeln, 9. 185. 3en der @übrigen Zbtheilungen C@— 4, da Diefe 
[ GS_aligned] ſten gerade, an hoͤlzernen Faſern ziemlich reich,@Arten der Gat@tung 36. beweiſen@, daß @die@@@@35. vorhandene von den @Blaͤttern verſchiedene,S@chale entkleidete C@apſel vor@, @worin der@73   75.) mit vielen Fruͤchten aus einer B@lu@ͤ⸗vo@@m Hal@@@m abſtehenden B@latte, und zwiſchen@der Familie 225   227. zu verbinden, und naͤ⸗immer gegen die Laͤnge merklicher Dicke.derſelben uͤber die Frucht hervorraget. @Diecke@ln. Die Blaͤtter haben @Stiele; beſtaͤndige oder abfaͤllige@und @Nerven in den uͤbrigen Abtheilungen C   H.Anz@ahl, in @den meiſten irregulaͤren Blumen.@@Gattungen 102   104. Die weibliche Fructificatio@⸗aufgehobenen Ueber@haut zum Theil bedeckt iſt.@Der Sta@mm macht keine Baͤume no@chBlaͤtter beſtehen aus @zweyen Stuͤcken, aus einer@ſener Blumendecke, die zu@@weilen uͤber das Korn@eingefaſſet und umſchloſſen ſind@@@@@.woͤhn@liche hervorſtechende ſchoͤne Anſehen nicht@webe mit kleinen gegen den Tag durchſcheinenden Querſchei⸗Der S@taub@weg koͤmmt aus der @@Mitte der@the, die andere (Gattungen 76. 77.) mit einerRoͤh . Gattung 182. hat eine fuͤnfblaͤttrigte@ſind, und zwiſchen den Gruͤbgen oͤfters mit@let, oft in zwey beſondere Schichten von Lap@⸗Die Fructification iſt nicht durchaus ei@⸗ten Bauc@he der Blumendecke bekleidete C@apſel.@§. 191.chen Seite an einander geleimten Saam@koͤr@⸗Kreyß um eine Saͤule herumſtehende Capſeln,@§. 185.@zen der uͤbrigen Abtheilungen C   H, da dieſe@
