[OCR_toInput] bei graßitenden Selöfeuchen, ein gutes Ein onat f@ein. GEinen befonteren, ander gemenget. IBafche fie ab , und üMfeffer gu. Bei dem Srant, welches chet : Das ift dag Sreffen der Cröflöhr, Bbarunfter. | Beim SKRommißgute richtet Präparäat (4urer zu macdhen, fo läßt man €chiff , und ju Selde, fünftig bem eis mworden ift, an, und thut geftogßenen Cs fönnen alle mögliche Gemächfe ges gerhan; Dier fommen auch gefloßener man mit dem Söffel ceindrüdt, etwag mit (harfem&Big, und noch beffer, BBeins bdas einzige gemwiffe Dtirtel, wiber biefe Sräutern und BBurgeln, als: SRobl: PDiacht man die Cuppenzgmiebade im mit er fäürer werde, Nn gieflend wird Scoftes Daupttüd. f:lbige von der Kaiferlichen Küche an, theil im SRochen angemerfet, Daß tes der Blumfobl frif it ; alfein, wenn er fohl und IBeigßfohl, unter einander und die im Zrodnen nicdt braun werden, ge feinen &chtfhü baben fönne. —— Die gebraucht, zu begiceßen. Gobalo hatte D ie 3ugemüfe Bei diefet fauten Materia medica mird BodFsbarth( Tragopogon) iverden, wo es wegen Qeit , Dolz, und hafter werden diefe fauren mwilden Rrdu« fen worden find , und vermife fie nebft am Zenfter und theils im Seller liegert 
[OCR_aligned] bei graßitenden Selöfeuchen, ein gutes Ein @onat f@ein. GEinen befonteren, ander gemenget. IBafche fie ab , und üMfeffer gu. Bei dem Srant, welches chet : Das ift dag Sreffen der Cröflöhr, Bbarunfter. | Beim SKRommißgute richtet Pr@äparäat @(4urer zu macdhen, fo l@äßt man €chiff , und ju Selde, @fünftig bem eis mworden ift, an, und thut geftogßenen Cs @fönnen alle m@ögliche Ge@mächfe ges gerhan; Dier fommen auch gefloßener man mit dem @Söffel ceindr@@üdt, etwag mit @(harfem@&Big, und noch beffer, BBeins bdas einzige gemwiffe Dtirtel, wiber biefe Sräutern und BBurgeln, als: SRobl: PDiacht man die Cuppenzgmieba@de im mit er @fäürer werde, Nn gieflend wird Scoftes Daupt@t@üd. f:lbige von der Kaiferlichen K@üche an, theil im SRochen angemerfet, Daß tes der Blumfobl fri@@f it ; alfein, wenn er fohl und IBeigßfohl, unter einander und die im Zro@dnen nicdt braun werden, ge feinen &cht@fh@ü baben @fönne. —— Die gebraucht, zu begiceßen. Gobalo hatte D ie 3ugem@üfe Bei diefet fauten Materia medica mird BodFsbarth( Tragopogon) iverden, wo es wegen Qeit , Dolz, und hafter werden diefe fauren mwilden Rrdu« fen worden find , und vermi@@fe fie nebft am Zenfter und theils im Seller liegert 
[ GS_aligned] bei graßirenden Feldſeuchen, ein gutes@Ein Monat ſ@ein. @Einen beſonderen,@ander gemenget. @Waſche ſie ab@, und@@Pfeffer zu. Bei dem Kraut, welches@chet@: Das iſt das Freſſen der Erdfl@oͤhe.darun@ter.@@ Beim @K@ommißgute richtet@Praͤpar@at ſaͤurer zu mac@hen, ſo laͤßt man@Schiff@, und zu Felde, kuͤnftig dem ei@@⸗worden iſt, an, und thut geſto@ßenen@Es koͤnnen alle moͤgliche Gewaͤchſe ge@⸗gethan; hier kommen auch geſtoßener@man mit dem Loͤffel @eindruͤckt, etwa@smit ſcharfem Eßig, und noch beſſer, @Wein@@⸗das einzige ge@wiſſe @Mittel, wider dieſeKraͤutern und @Wurzeln, als: @Kohl@@@⸗Macht man die Suppenz@wiebacke im@mit er ſaͤurer werde. Jn Liefland wirdSechſtes Hauptſtuͤck.ſelbige von der Kaiſerlichen Kuͤche an,@theil im @Kochen angemerket, daß de@rder Blumkohl friſch iſt; allein, wenn er@kohl und @Wei@ßkohl, unter einander und@die im Trocknen nicht braun werden,@ge ſeinen Schtſchuͤ haben koͤnne.@@@ Die@gebraucht, zu begi@eßen. Sobald hatte@D@ie Zugemuͤſe.Bei dieſer ſauren Materia medica wird@Bocksbarth (Tragopogon)@@werden, wo es wegen Zeit@, Holz, und@hafter werden dieſe ſauren @wilden Kraͤu⸗ten worden ſind@, und vermiſche ſie nebſt@am Fenſter und theils im Keller liege@@n
