[OCR_toInput] bange fiehen. $ierber gebören vie Itamen lgen, @leoten, Pilge, PDroofe Heidete, fih anzueignen, bdie lateintfden PMamen überfegte, unb namentlic nordifden Spraden vorfommenbde Rame BBielanbdfraut nidt zu ver— Jierlichen, Sleinen gebraudt werben. Bolföthümlie Itamen biefer rt 2. Atragene die S©traube [Ho.]. name: bie Ringel (althodbeut{ ringila) im Reubodßbeutfgen faft nur wir bo in folgenden @gällen ben ©@Qßuß gegogen, daß cr urfprünglich macht baben, finb audß im ©Stanbde, die Pflanzgennamen biefer Öegenb Büdern. Dian wird und dad Jeugniß geben, daß wir nit eber an namen gebilbrt: Die Pimper (136), Bauber (209), @latter (173), litter vorzubeben, daß bier nicht nur der ©attungäname, fonbern aud bie burd ©3 verfieht fi wobl von felbft, daß hüne volféöthümlie Ramen vorber angeführten Drittel erfgöpft finb. Weberbaupt fegen wir in biefer gliede gebräudlier Pflanzennamen gebilvet im erffen &inne die männ: Diefer Ball tritt befonberd bervot ebenfostel ©Sads als SGpradfenntniß die Benennungen ber Paturgegen> 3Jufammenfcegung idon an fid dic Pflange begei@ßunen follte, Epart (754), Rorc (605), Diore (622), welhe alß lmbeutungen bder gefüichte (1793) mit bewunbdernöwertber Corgfalt unbd Umfit unbd mit Uebriftand berbeigeführt, taß man e$ dem Sorte nie anbören fann, ob wunberlien lateinifden Stamen der althodbeutigen ®loffen wentger Uugs Dte PGamtltennamen find alfo ald folhe voltommen gefenngeihnet, gunebmen, bden erften au8ß dem &©lawifhen, dite beiven anbern au8ß dem jÖreibungen bdiefer Rräutler, wie fie fi felbft nennen, meiftend o ans bie Beaiebung, in welher diefe Webnlicfeit ftattfindet, mit tn bie Benen— wort it, und der ganzge IHame augßbdrüdt, daß die Pflange bie botanifde Runftfprache unmittelbar bie zu wäblenbden Benennungen, unbd trühmlicft befannten r. IBoefte beruhen. 8 finb bdiefe Unterfuüuungen Sauptaufgabe aller berer, welde &pecialfforen jreiben, daß ffe in bem a) el. Dag$ verfletnernde el, weldhedg in bder älteren &pradhe tag 14. Blumen E. 4355—4565, 4573—4683, 5154—5196, 5221 — igen ©pradhe zu folgen, und die volföthümligen Benennungen, indbem 
[OCR_aligned] bange fiehen. $ierber gebören vie Itamen @lgen, @le@oten, Pilge, PDroofe Heidete, fi@h anzueignen, bdie latein@tfden PMamen überfe@gte, unb namentlic nordi@fden Spra@den vorfommenbde Rame BBielanbdfraut ni@dt zu ver— Jierlichen, Sleinen gebrau@dt werben. Bolföthümli@@e Itamen biefer @rt 2. Atragene die S©traube [Ho.]. name: bie Ringel (altho@dbeut@@{ ringila) im Reubodßbeut@fgen faft nur wir bo@@ in folgenden @gällen ben ©@Qßuß gegogen, daß cr urfprünglich macht baben, finb audß im ©Stanbde, die Pflanzgennamen biefer Öegenb Bü@dern. Dian wird und dad Jeugniß geben, daß wir ni@@t eber an namen gebilbrt: Die Pimper (136), Bauber (209), @latter (173), @litter vorzubeben, daß bier nicht nur der ©attungäname, fonbern au@d bie burd ©3 verfieht fi@@ wobl von felbft, daß @@hüne volféöthümli@@e Ramen vorber angeführten Drittel er@fgöpft finb. Weberbaupt fe@gen wir in biefer gliede gebräu@dli@@er Pflanzennamen gebilvet im erffen &inne die männ: Diefer Ball tritt befonberd bervot ebenfostel ©Sa@ds als SGpra@dfenntniß die Benennungen ber Paturgegen> 3Jufammenfcegung @idon an fi@d dic Pflange begei@ßunen follte, Epart (754), Rorc (605), Diore (622), wel@he alß lmbeutungen bder ge@füichte (1793) mit bewunbdernöwertber Corgfalt unbd Umfi@@t unbd mit Uebriftand berbeigeführt, taß man e$ dem Sorte nie anbören fann, ob wunberli@@en lateini@fden Stamen der altho@dbeut@igen ®loffen wentger Uugs Dte PGamtltennamen find alfo ald fol@he vo@ltommen gefenngei@hnet, gunebmen, bden erften au8ß dem &©lawi@fhen, dite beiven anbern au8ß dem jÖreibungen bdiefer Rräutler, wie fie fi@@ felbft nennen, meiftend @o ans bie Beaiebung, in wel@her diefe Webnlic@feit ftattfindet, mit tn bie Benen— wort i@t, und der ganzge IHame augßbdrü@dt, daß die Pflange bie botani@fde Runftfprache unmittelbar bie zu wäblenbden Benennungen, unbd trühmlic@ft befannten @r. IBoefte beruhen. @8 finb bdiefe Unterfuüuungen Sauptaufgabe aller berer, wel@de &pecialfforen @@jreiben, daß ffe in bem a) el. Dag$ verfletnernde el, weldhedg in bder älteren &pradhe tag 14. Blumen E. 4355@@—4565, 4573@@—4683, 5154@@—5196, 5221 — igen ©pradhe zu folgen, und die volföthümli@gen Benennungen, indbem 
[ GS_aligned] hange ſtehen. Hierher gehören die @Namen Algen, Flechten, Pilze, @@Mooſekleidete, ſich anzueignen, @die lateiniſchen @Namen überſetzte, und namentlichnordiſchen Sprachen vorkommen@de Name @Wielandskraut nicht zu ver@⸗Zierlichen, Kleinen gebraucht werden. Volksthümliche @Namen dieſer Art@2. Atragene die S@traube [Ho.].@name: die Ringel (althochdeutſch ringila) im Neuhochdeutſchen faſt nur@wir doch in folgenden @Fällen den Schluß gezogen, daß er urſprünglich@macht haben, ſind auch im @Stan@de, die Pflanz@ennamen dieſer Gegen@dBüchern. @Man wird uns das Zeugniß geben, daß wir nicht eher an@namen gebildet: Die Pimper (136), Zauber (209), Flatter (173), Flitter@vorzuheben, daß hier nicht nur der Gattungsname, ſondern auch die durchEs verſteht ſich wohl von ſelbſt, daß ſchöne vol@ksthümliche Namen@vorher angeführten @Mittel erſchöpft ſind. Ueberhaupt ſetzen wir in dieſer@gliede gebräuchlicher Pflanzennamen gebildet im erſten Sinne die männ@⸗Dieſer Fall tritt beſonders hervo@rebenſoviel @Sach⸗ als S@prachkenntniß die Benennungen der Naturgegen@@⸗Zuſammenſetzung ſchon an ſich die Pflanze bezei@chnen ſollte,@Spart (754), Lore (605), @More (622), welche als Umdeutungen @der@geſchichte (1793) mit bewun@dernswerther Sorgfalt un@d Umſicht un@d mit@Uebelſtand herbeigeführt, daß man es dem Worte nie anhören kann, ob@wunderlichen lateiniſchen @Namen der althochdeutſchen Gloſſen weniger Au@s⸗Die @Familiennamen ſind alſo als ſolche vollkommen gekennzeichnet,@zunehmen, @den erſten au@s dem @Slawiſchen, di@e beiden andern au@s demſchreibungen @dieſer Kräutler, wie ſie ſich ſelbſt nennen, meiſtens ſo an@⸗die Beziehung, in welcher dieſe Aehnlichkeit ſtattfindet, mit in die Benen@⸗wort iſt, und der ganz@e @Name au@@sdrückt, daß die Pflanze die@botaniſche Kunſtſprache unmittelbar die zu wählen@den Benennungen, un@d@@rühmlichſt bekannten Fr. @Woeſte beruhen. Es ſind @dieſe Unterſuchungen@Hauptaufgabe aller derer, welche Specialfloren ſchreiben, daß ſie in dem@a) el. Da@s verkleinernde el, welche@s in @der älteren Sprache da@s14. Blumen E. 4355 - 4565, 4573 - 4683, 5154 - 5196, 5221 -ſchen Sprache zu folgen, und die volksthümlichen Benennungen, ind@em@
