[OCR_toInput] Eriegte ich 3. Eotb und ein balb AQbdentgen Galg KALI” GENICULATO, gar noch darzju nach Qib;uo des allermeiften Rod» te dDes LofchsS/Dapirs wider ungeblige Eleine leben» fen. _ SDabero will ich dielmebr noch diefeg bierbeg Ddie Selution filtrirte ich, dag filtrixte dißtillirte ich langten näbernBegeé undDandgritfen ein nicht ge» und da ichs wieder zur Dand nahm, fü gab es nicht brennen , da Ddoch ein fönft dermaffen gedürreteg gtroag übrrlegen, Dda ich vbon dee C panifohen Ddie Retorte einen Xiß befommen batte, mich & gcidi ettogg dieritende 'Drobe paßiten Fonte : föen Crde dem SDflangen—Phlogilkto in feiner 2lns thtger , Experimenta matdhen und Data geben, alg catum }UthN anderR Spiritum falis reétificatum, ;Um voenn und woie ich mwill baben Fan, fo muß um ande= verändern fönnen, aber Aett und ©&ecgenbt fdmacfs , dergleicßen die allerf«bonfte Flärfte G<lée fticg einflarcfer SHRebeb auf , digerirte es etliche ich aifo gegangen war und eg als ein DRauch zu fteie Selben, fo mitBrunnen»EBaffer gefoöbehen toar,hate anbdere und legte extraftion zufammen, ließ es }ur derbielten fich auch auf der Roble aße mit einander, giemlich alcalifch oder potafthenbajtftig, roird aber £blben war frevlich noch alleg naß und fhmierig , Calg ;u cvaporiten dermeinte , fo friegte ich eine mabls über, dbamit ich noch durch einige &@cbeibung mercffamer derricdten, als es bißbero bon denen as Caput mortuum tonr fhroarg oben ber major auf dag allerticblichtte zu geben pflegen. m ficden als _angelünffelten Dingen' dber Sodabeiffen möüddte, dargegen balte ; roelches nadp 
[OCR_aligned] Eriegte ich 3. Eotb und ein balb AQbdentgen Gal@g KALI” GENICULATO, gar noch darzju nach Qib;uo des allermeiften Rod» te dDes Lo@fchsS/Dapirs wider ungeblige Eleine leben» fen. _ SDabero will ich dielmebr noch diefeg bierbeg Ddie Selution filtrirte ich, dag filtrixte dißtillirte ich langten n@äbern@Begeé und@Dandgritfen ein nicht ge» und da ichs wieder zur Dand nahm, fü gab es nicht brennen , da Ddoch ein fönft dermaffen ged@ürreteg gtroag @übrrlegen, Dda ich vbon dee C panifohen Ddie Retorte einen Xiß befommen batte, mich & gcidi ettogg di@@eritende 'Drobe paßiten Fonte : föen Crde dem SDflan@gen—Phlogilkto in feiner 2lns thtger , Experimenta matdhen und Data geben, alg catum }UthN anderR Spiritum falis reétificatum, ;Um voenn und woie ich mwill baben Fan, fo muß um ande= ver@ändern @fönnen, aber Aett und ©&ecgen@@bt fdmacfs , dergleicßen die allerf«bo@nfte Fl@ärfte G<lée fticg ein@flarcfer SHRebeb auf , digerirte es etliche ich aifo gegangen war und eg als ein DRauch zu fteie Selben, fo mit@Brunnen»EBaffer gefoöbehen toar,@hate anbdere und le@gte extraftion zufammen, ließ es }ur derbielten fich auch auf der Roble a@ße mit einander, giemlich alcalifch oder potafthenbajtftig, roird aber £blben war frevlich noch alleg naß und @fhmierig , Cal@g ;u cvaporiten dermeinte , fo friegte ich eine mabls @über, dbamit ich noch durch einige &@cbeibung mercffamer derricdten, als es bißbero bon denen as Caput mortuum tonr fhroar@g oben ber major auf dag allerticblichtte zu geben pflegen. m ficden als _an@ge@lünffelten Dingen' dber Soda@beiffen möüddte, dargegen balte ; roelches nadp 
[ GS_aligned] kriegte ich 3. Loth und ein halb @Q@uentgen Saltz,KALI@ GENICULATO.zwar noch darz@u nach @Abzug des allermeiſten Koch⸗te d@es Loͤſch@@⸗Papirs wider unzehlige kleine leben@⸗ſen.@@ @Dahero will ich vielmehr noch dieſes hierbe@@ydie Solution filtrirte ich, das filtrirte diſtillirte ich@langten naͤhern Wege@ und Handgriffen ein nicht ge@⸗und da ichs wieder zur Hand nahm, ſo gab es nicht@brennen@, da @doch ein ſonſt dermaſſen geduͤrrete@set@was uͤberlegen, @da ich v@on der @Spaniſchen@@die Retorte einen Riß bekommen hatte, mich a⸗acidi e@twas differirende @Probe paßiren konte@;ſchen Erde dem @Pflantzen⸗Phlogi@ſto in ſeiner @An@⸗thiger@, Experimenta ma@chen und Data geben, al@scatum@, zum andern Spiritum ſalis rectificatum, zum@@wenn und w@ie ich @will haben kan, ſo muß um ande@⸗veraͤndern koͤnnen, aber Zeit und Gelegenheitſchmacks@, dergleichen die allerſchoͤnſte klaͤrſte Gelée@ſtieg ein ſtarcker @@Nebel auf@, digerirte es etlichelich alſo gegangen war und es als ein @Rauch zu ſtei@⸗ſelben, ſo mit Brunnen@⸗Waſſer ge@ſchehen @war, hat@⸗an@dere und letzte extraction zuſammen, ließ es zur@verhielten ſich auch auf der Kohle alle mit einander,@ziemlich alcaliſch oder potaſchenha@fftig, @wird aber@Kolben war freylich noch alles naß und ſchmierig@,@Saltz zu evaporiren vermeinte@, ſo kriegte ich eine@mahls uͤber, d@amit ich noch durch einige S@cheidung@merckſamer verrichten, als es bißhero von denenDas Caput mortuum @war ſchwartz oben her@major auf das allerlieblichſte zu geben pflegen. Jmlichen als @an gekuͤnſtelten Dingen@ oder@Soda heiſſen moͤchte, dargegen halte@; @welches na@ch
