[OCR_toInput] baben, der trinfé fogleich Biegenmilh, oder nehme Snob: ret werden. Gin—Galber Rüöffel voﬂ von biefem Dele, vier 1mnd zgwar im Bolfmonde, gegraben, gereiniget, unbd im BBer fürchtet, Bilfenfrant oder Bilfenfaamen gegeffen zu wweldhe oben dunfelgrän in blau fpielend , unten aber Gells Sagenwurzgel; 68 giebt viererlei Gattungen: ber große, graulihen Blättern befléibete &tengel, welhe mit EHeinen, Ocbraucd. Bon dem Sraute wird mit CGffig und Eie lieben einen guten Örund, und wadhfen gerne in ben kri Gcfowledter , Drdunden and BBeiboöen, Dag mer , welhe forvwohl der ädußerlihen Geftalt , ald auch ben gebraucht. Heußerlih bdient fie gegen entzünbete, rothe wuchs , welher in bt Gpalten unbd auf Stinden der meie braungrüne &ndpfe, in ber Grdße einer Qofelnuß unb wie Stengel gefdoffen, außgegraben, rein gewafhen, in (dat: auf alle8 wohl dburh ein Zuh bdrüdt unbd enblih burh ein ferlih noch mehr dbem Zhymian gleicht, G8 bat einen Bbits man 3mweige abbrechen , unbd fie im Qlpril im zunehmenben UIps Canitel it ein beilfame8 Gewächg, wels mcn, geben ein guteg YJobfäßrungémittel für Banern unb ar> die Blütge f(dießt, gegraben und bdann wobl getrodnet zulegt den Bauc über fih, fo daß manfie mit ben Däns Dag ({hwarge oder gemeinec Bilfenfraut, welhegd (wärzliher Zarbe unb etwag faferig. ©cbraud, GCie 1t gut wiber ben £RKrampf, wiber CGorallenroth werden, Die PBurzel ift weiß, ablang, fnor; snen— artigen Zafern fi befinden. ta ben. Blumen foms wie bdes zahmen, zwei Gefleoter , Didunden und breite , theil8 ganze, theil8 ftlarf zerferbte Blätter berbors fondern lind und weicd. Gine jede @pige bat nnten einen unbd läßt fie fo lange fieden, alß ein paar Gper, gießt (0: wechfelweife gefegten Blättoen verfehen. Die Blätten —finb 
[OCR_aligned] baben, der trinfé fogleich Biegenmil@h, oder nehme Snob: ret werden. Gin—Galber Rüöffel vo@ﬂ von biefem Dele, vier 1mnd zgwar im Bolfmonde, gegraben, gereiniget, unbd im BBer f@ürchtet, Bilfenfrant oder Bilfenfaamen gegeffen zu wweldhe oben dunfelgr@än in blau fpielend , unten aber Gells Sagenwurzgel; 68 giebt viererlei Gattungen: ber große, grauli@hen Bl@ättern befléibete &tengel, wel@he mit EHeinen, Ocbraucd. Bon dem Sraute wird mit CGffig und Eie lieben einen guten Örund, und wadhfen gerne in ben kri Gcfowle@dter , Drdun@den and BBeiboöen, Dag mer , wel@he forvwohl der ädußerli@hen Geftalt , ald auch ben gebraucht. Heußerli@h bdient fie gegen entz@ünbete, rothe wuchs , wel@her in @bt Gpalten unbd auf Stinden der meie braungr@üne &n@dpfe, in ber Gr@dße einer Qofelnuß unb wie Stengel ge@fdoffen, außgegraben, rein gewa@fhen, in @(dat: auf alle8 wohl dbur@h ein Zu@h bdr@@üdt unbd enbli@h bur@h ein ferli@h noch mehr dbem Zhymian gleicht, G8 bat einen Bbits man 3mweige abbrechen , unbd fie im Qlpril im zunehmenben UIps Canitel i@t ein beilfame8 Gew@ächg, wels mcn, geben ein guteg YJobf@äßrungémittel f@ür Banern unb ar> die Bl@ütge f(dießt, gegraben und bdann wobl getro@dnet zule@gt den Bauc@ @über fi@h, fo@ daß man@fie mit ben Däns Dag ({hwarge oder gemeinec Bilfenfraut, wel@hegd (w@ärzli@her Zarbe unb etwag faferig. ©cbraud, GCie @1t gut wiber ben £RKrampf, wiber CGorallenroth werden, Die PBurzel ift weiß, ablang, fnor; snen— artigen Zafern fi@@ befinden. ta@@ ben. Blumen foms wie bdes zahmen, zwei Ge@@fle@oter , Didun@den und breite , theil8 ganze, theil8 ftlarf zerferbte Bl@ätter berbors fondern lind und weicd. Gine jede @pi@ge bat nnten einen unbd l@äßt fie fo lange fieden, alß ein paar Gper, gießt (0: wechfelweife gefe@gten Bl@ätt@oen verfehen. Die Bl@ätten —finb 
[ GS_aligned] haben, der trinke ſogleich Ziegenmilch, oder nehme Knob@⸗ret werden. Ein halber Loͤffel voll von dieſem Oele, vier@@und z@war im Vollmonde, gegraben, gereiniget, un@d im@@Wer fuͤrchtet, Bilſenkraut oder Bilſenſaamen gegeſſen zu@@welche oben dunkelgruͤn in blau ſpielend@, unten aber hell⸗Katzenwurz@el; es giebt viererlei Gattungen: der große,@graulichen Blaͤttern bekleidete Stengel, welche mit kleinen,@Gebrauch. Von dem Kraute wird mit @Eſſig und@Sie lieben einen guten Grund, und wachſen gerne in den@lei Geſchlechter@, Maͤnnchen und @Weibchen. Da@sme@n, welche ſo@@wohl der aͤußerlichen Geſtalt@, als auch den@gebraucht. Aeußerlich @dient ſie gegen entzuͤndete, rothe@wuchs@, welcher in den Spalten un@d auf @Rinden der mei@⸗braungruͤne Knoͤpfe, in der Groͤße einer Haſelnuß und wie@Stengel geſchoſſen, ausgegraben, rein gewaſchen, in ſchat@⸗auf alles wohl d@urch ein Tuch @druͤckt un@d endlich durch ein@ſerlich noch mehr d@em Thymian gleicht. Es hat einen @bit@⸗man @Zweige abbrechen@, un@d ſie im @April im zunehmenden@Alp@⸗Sanikel iſt ein heilſames Gewaͤchs, wel@⸗men, geben ein gutes @@Abfuͤhrungsmittel fuͤr Bauern und ar@⸗die Bluͤthe ſchießt, gegraben und @dann wohl getrocknet@zuletzt den Bauch uͤber ſich, ſo; daß man ſie mit den Haͤn⸗Das ſchwarze oder gemeine@ Bilſenkraut, welchesſchwaͤrzlicher Farbe und etwas faſerig.@Gebrauch. Sie iſt gut wider den @@Krampf, wider@C@orallenroth werden. Die @Wurzel iſt weiß, ablang, knor@@⸗nen@ artigen Faſern ſich befinden. Nach den@ Blumen kom@⸗wie @des zahmen, zwei Geſchlechter@, Maͤnnchen und@breite@, theils ganze, theils ſt@ark zerkerbte Blaͤtter hervor@⸗ſondern lind und weich. Eine jede Spitze hat unten einen@un@d laͤßt ſie ſo lange ſieden, als ein paar Eyer, gießt @ſo⸗wechſelweiſe geſetzten Blaͤttchen verſehen. Die Blaͤtter @ſin@d
