[OCR_toInput] ben der grünen Zarbe mit etwaß rdthli untermifht ift, {ömadeg, und liebligern Gewürzggerucheg, Der Goaamet an etiner Stangét, doch bdaß bdie raube Xtinbe nicht S©chaben wurbde , f0 foll man frifgen Beifuß wobl mit BBein abs Ien, &oblangenbiß, und wenn ein &Zußbab dason gemacht unter d48.Drundwaffer genommen, bdie lodern 3éäbhne; in madht, linbdert bie Gidtfümerzen. Die Beere, wie aud theilenbde, troduenbde unbd ftopfende Straft, und ift baber bden Diagen von böfen ZBeuchtigfeiten , unbd (tärft fowobl bderfmerzen als ein (dmerzenftillendeg Dirittel, ben leibenz und armen £eute, dag dem Dolunder an eftalt und Giea bdertreibt dbadß Grimmen, bffnet bie Berflopfungen dber Reber, Benebdictenwurgel ift ein beilfamt:8ß Strauf, moe bie mittlere*Stinbe ber EBurzel, und bie IBurzel felbft in gefrönte Blümchen, die viel lieblier alß bie QDollunber— dem Duften bepaftet finb, eingegeben, vertreiben dbenfelben wird, zur Beförderung des Srhlafs. wie ber Mtaipren unb Zbpmian nüglih gngemwenbet wers unbd einen farfen aber üblen ©eruh baben. Dben am im Zräplinge gefammelt. G8 ffebt gerne an fetten unbd nen unbd baben viel falzigen Gaft in fi, aud daber ‚bie im WDtrunde zuerft füßlih, bernadh aber bitter ift. | bdie Blume, wie bie Rornähre in ihrem ©hoßbalg, ober und immer bei dbem Berbinden Ddie BBunde damit augwas Bfumen aber im Hani und Sull treäßbt, bat einen 3zäben bunten oder melirten, wie die Blumen, fdedig it, in ben um „ohannig anggegraben unbd in bdie Däufer umbergeltgt ferigen CGommergemähfe gezählt.; C8 giebt hievon zweierlei Bertram it eine Pflanze, welhe Blätter wie ber viele Bieh;Urzeneien, wcßwegen ed ein Daudoater nothe Oebraud. Beibe Urten und efhleter baben Gürtel und ©onnenwend—s©ürtel genannt, ift ein 
[OCR_aligned] ben der gr@ünen Zarbe mit etwaß r@dthli@@ untermi@fht ift, {öma@deg, und liebli@gern Gew@ürzggerucheg, Der Goaamet an etiner Stangét, doch bdaß bdie raube Xtinbe nicht S©chaben wurbde , f0 foll man fri@fgen Beifuß wobl mit BBein abs Ien, &oblangenbiß, und wenn ein &Zußbab dason gemacht unter d48.Drundwaffer genommen, bdie lo@dern 3éäbhne; in madht, linbdert bie Gi@dt@fümerzen. Die Beere, wie aud theilenbde, tro@duenbde unbd ftopfende Straft, und ift baber bden Diagen von b@öfen ZBeuchtigfeiten , unbd (t@ärft fowobl bder@@fmerzen als ein @(dmerzenftillendeg Dirittel, ben leibenz und armen £eute, dag dem Do@lunder an @eftalt und Giea bdertreibt dbadß Grimmen, @bffnet bie Berflopfungen dber Reber, Benebdictenwurgel ift ein beilfamt:8ß Strauf, moe bie mittlere*Stinbe ber EBurzel, und bie IBurzel felbft in gefr@önte Bl@ümchen, die viel liebli@@er alß bie QDollunber— dem Duften bepaftet finb, eingegeben, vertreiben dbenfelben wird, zur Bef@örderung des Srhlafs. wie ber Mtaipren unb Zbpmian n@@ügli@h gngemwenbet wers unbd einen @farfen aber @üblen ©eru@h baben. Dben am im Zr@äplinge gefammelt. G8 ffebt gerne an fetten unbd nen unbd baben viel falzigen Gaft in fi@@, au@d daber ‚bie im WDtrunde zuerft @füßli@h, bernadh aber bitter ift. | bdie Blume, wie bie Rorn@ähre in ihrem @©hoßbalg, ober und immer bei dbem Berbinden Ddie BBunde damit augwas Bfumen aber im Hani und Sull treäßbt, bat einen 3zäben bunten oder melirten, wie die Blumen, @fde@dig i@t, in ben um „ohannig anggegraben unbd in bdie @Däufer umbergeltgt ferigen CGommerge@@mähfe gez@ählt.; C8 giebt hievon zweierlei Bertram i@t eine Pflanze, wel@he Bl@ätter wie ber viele Bieh;Urzeneien, wcßwegen ed ein Daudoater nothe Oebrau@d. Beibe Urten und @e@fhle@@ter baben Gürtel und ©onnenwend—s©ürtel genannt, ift ein 
[ GS_aligned] ben der gruͤnen Farbe mit etwas roͤthlich untermiſcht iſt,ſchmackes, und lieblichern Gewuͤrz@geruches. Der @Saame@@an e@iner Stang@e, doch @daß @die rauhe @Rinde nicht S@chaden@wur@de@, ſo ſoll man friſchen Beifuß wohl mit @Wein ab@⸗len, Schlangenbiß, und wenn ein @Fußbad davon gemacht@unter d@as Mundwaſſer genommen, @die lockern @Zaͤhne; in@macht, lin@dert die Gichtſchmerzen. Die Beere, wie auchtheilen@de, trocknen@de un@d ſtopfende @Kraft, und iſt daher@@den @Magen von boͤſen @Feuchtigkeiten@, un@d ſtaͤrkt ſowohl@@derſchmerzen als ein ſchmerzenſtillendes @@Mittel, den leiden@⸗und armen Leute, das dem Hollunder an Geſtalt und G@e@@⸗vertreibt d@a@s Grimmen, oͤffnet die Verſtopfungen d@er Leber,@Bene@dictenwurzel iſt ein heilſam@@es @Kraut, wo@⸗die mittlere@ Rinde der @Wurzel, und die @Wurzel ſelbſt in@gekroͤnte Bluͤmchen, die viel lieblicher als die @Hollunder@⸗dem Huſten behaftet ſind, eingegeben, vertreiben d@enſelben@wird, zur Befoͤrderung des Schlafs.@wie der M@ajoran und Thymian nuͤtzlich ange@wendet wer@⸗un@d einen ſtarken aber uͤblen Geruch haben. Oben am@im Fruͤhlinge geſammelt. Es ſteht gerne an fetten un@d@nen un@d haben viel ſalzigen Saft in ſich, auch daher @die@im @@@Munde zuerſt ſuͤßlich, hernach aber bitter iſt.@@@@die Blume, wie die Kornaͤhre in ihrem Schoßbalg, oder@und immer bei d@em Verbinden @die @Wunde damit auswa@⸗Blumen aber im Juni und Juli tre@ibt, hat einen zaͤhen@bunten oder melirten, wie die Blumen, ſcheckig iſt, in den@um Johannis ausgegraben un@d in @die Haͤuſer umhergelegt@ſerigen @Sommergewaͤchſe gezaͤhlt.@ Es giebt hievon zweierlei@Bertram iſt eine Pflanze, welche Blaͤtter wie der@viele Vieh⸗Arzeneien, weßwegen es ein Hausvater noth@⸗Gebrauch. Beide Arten und Geſchlechter habenGuͤrtel und Sonnenwend⸗Guͤrtel genannt, iſt ein@
