[OCR_toInput] unfrucddtbare Qwitter unter Dden frudtbaren bat fühf Blumenbidtter , 222. at Feine dbou ner Bcecre, und in 237. befonder8 ift jedr8 Gag bebrämted &aamforn. Bep vieler Qlchn; vöbrigten Blümgen jufammengefegte Blumen. @at» Capfel mit viclen Gähern.  nggefammt uns oder oa Blättern in grocn verfbiedenen &chicdhs o fie veguldr ift, in nicht übgreinftimmender 183. at in verfüiedenen Qtrten ein, jtwep, betp, oronung unter einander, unendliche Berfiedens SGeite pur andern; licgen i vielen insgefammt gugleich mit men feine cigenthümliße Bfumentdefe bothan: plat, gerodbnlich aber aus dem &paft mit einer 9. 192. 6. 187. S©attungen 222 — 224. bhaben einen fafttreihen tenden Hingänden erfäuft find. ||. Sattung 235. trägt eine Beere—obne Rabrl. Pat feine einer, der männlichen oder voriblichen, &xeite mans Gpige trägt. än 238. wird die Srube ber Blu Grucht an. Daben gegen einander ftehende Bidtter, frens bfätter und &taubfäden figen. fufferbalb Die: bfeibt jeder Dalm gemwöhnfih einfah, und die rofenfürmigen Blumenbidttgen. n einigen it fondern der &tammm ift fhwadß, innen bobl baben die einzelne Blüthen feine eigenthümliche min macht ein. Yehrgen aus. (&.9.73.) Din hern und dielen S©aamen. mit Eeiner Bfüthendecrfe befleidet, oder auch die tbrer einen Qälfte fänger anm &tiel berunter , alß auf der ©uaimforn mit defen jmen Ctanbroegen zeigen, des DQiamr 
[OCR_aligned] unfrucddtbare Qwitter unter Dden fru@dtbaren bat f@ühf Blumenb@idtter , 222. @at Feine dbou ner Bcecre, und in 237. befonder8 ift jedr8 Gag bebr@ämted &aamforn. Bep vieler Qlchn; vöbrigten Bl@ümgen jufammengefe@gte Blumen. @at» Capfel mit viclen @@Gähern.  nggefammt uns oder @@@oa Bl@ättern in grocn ver@fbiedenen &chicdhs o fie vegul@dr ift, in nicht @übgreinftimmender 183. @at in ver@füiedenen Qtrten ein, jtwep, betp, oronung unter einander, unendliche Ber@@fiedens SGeite pur andern; licgen i@ vielen insgefammt gugleich mit men feine cigenth@ümli@ße Bfumentde@fe bothan: plat, gerodbnlich aber aus dem &paft mit einer 9. 192. 6. 187. S©attungen 222 — 224. bhaben einen fafttrei@hen tenden @Hingänden er@fäuft find. ||. Sattung 235. tr@ägt eine Beere—obne Rabrl. Pat feine einer, der m@ännlichen oder voriblichen, &xeite mans Gpi@ge tr@ägt. än 238. wird die Srube ber Blu Grucht an. Daben gegen einander ftehende B@idtter, frens bfätter und &taubf@äden fi@gen. fufferbalb Die: bfeibt jeder Dalm gemwöhnfi@h einfa@h, und die rofenf@ürmigen Blumenb@idttgen. @n einigen it fondern der &tammm ift @fhwadß, innen bobl baben die einzelne Bl@üthen feine eigenth@ümliche min macht ein. Yehrgen aus. (&.@9.@73.) Din hern und dielen S©aamen. mit Eeiner B@füthendecrfe befleidet, oder auch die tbrer einen @Qälfte @fänger anm &tiel berunter , alß auf der ©uaimforn mit de@fen jmen Ctanbroegen zeigen, des DQiamr 
[ GS_aligned] unfruc@htbare Zwitter unter @den fruchtbaren@hat fuͤnf Blumenblaͤtter@, 222. hat keine @vo@nner B@eere, und in 237. beſonders iſt jedes Saa⸗bebraͤmtes Saamkorn. Bey vieler @Aehn⸗roͤhrigten Bluͤmgen zuſammengeſetzte Blumen. Gat@⸗Capſel mit vielen Faͤchern. Jnsgeſammt un@⸗oder ſechs Blaͤttern in @zwey verſchiedenen Schic@h⸗wo ſie regulaͤr iſt, in nicht uͤbereinſtimmender@183. hat in verſchiedenen @Arten ein, @zwey, drey,@ordnung unter einander, unendliche Verſchieden@⸗S@eite zur andern; liegen in vielen insgeſammt zugleich mit@men keine eigenthuͤmliche Blumen@decke vorhan@⸗plat, gewoͤhnlich aber aus dem Spalt mit einer@§. 192.@§. 187.@@Gattungen 222   224. @haben einen ſaf@treichen@tenden Umſtaͤnden erſaͤuft ſind@@@@.@Gattung 235. traͤgt eine Beere ohne Nabel. Hat keine@einer, der maͤnnlichen oder @weiblichen, @Seite man@⸗Spitze traͤgt. Jn 238. wird die Grube der Blu⸗Frucht an.@Haben gegen einander ſtehende Blaͤtter, frey⸗blaͤtter und Staubfaͤden ſitzen. Auſſerhalb die@⸗bleibt jeder Halm gewoͤhnlich einfach, und die@roſenfoͤrmigen Blumenblaͤttgen. Jn einigen iſtſondern der Sta@mm iſt ſchwach, innen hohl@haben die einzelne Bluͤthen keine eigenthuͤmliche@men macht ein@ Aehrgen aus. (S. §. 73.) Diechern und vielen S@aamen.@mit keiner Bluͤthendec@ke bekleidet, oder auch die@ihrer einen Haͤlfte laͤnger a@m Stiel herunter@, als auf der@@Saamkorn mit deſſen zwey Staub@wegen zeigen, des @@Ma@n⸗
