[OCR_toInput] fraut dapw, unhb bänge.dicß in einem ©ödden beifammen ©daben, BBenn IBein oder Bier geift : und fraftlog ges darin babden fönnen. D}an Bbraucht alfo biefe8 Kraut unb tbotet bie EBürmer, Die frifgen Blätter, pflafterweife SDeittel wibder den DQuften, Ffurzen ltbem , Geitenftechen , purpurbrauner, und oben grüner Stengel in dber Dide eis biefem &trauche beilfam zu gebrauchen ift, fo foll Ddenfels Etengel Bbefommt er weiße mit wenig Purpur vermifhte, 3udungen, woran fte in furzer 3eit fterben müffen, wenn Gtengeln, daran fiebhen bide, runbdlihe , gerferbte , raube, {hwimmende Del von dem EBaffer abgefonbdert, dburh ein Dräufe nicht vertragen fübnnen, bdaber e8ß von den Bauern wenbig gelbe mit gologelben Sndpfen flaffitte Blumen bat. Zlicßpapter filtrirt, fo bat man bdie Beifußs@ffeng, dig weiß, mit einer diden Otinde übergogen, unb 3zweis grüne, dreiedige ober berzgförmige glatte Blätter, beren einlegen ober serpflangen fann, waß an einem Drte , wo in'g Bier. und feinen langen G&tengel im Diai, bdie (hünen weißen beitfame Dienfdhen, ja man fann e8 duch Poobl in fleiner in demf{felben Derbfic, oder auch im folgenben Sabre , je bie Drenfhen, wenn fie c8 innerlih gebraudhen, macht ed durd die IBurzeln, Wwelche man gertheilen, unbd im Derbfte ffebt dbeim Gifte, dober man feine Blätter aucdd mit in bden baarig, woblrigddenbd unbd ring8 berum gerferbt.  Otadp ber Eheile bdburch zw tiefe Ginfonitté getheilten Blättern , bie Geburt, tobdte und Otadhgeburt. G8 dffnet aud bie Blärter fpigiger, Bleiner und bärter fopen, fo daß e8 dufs zweimal zuwei bis vier Rotb trinfet, Diefedg PBBaffer, ober jeded alfein auf feinem &tiele ftebt. 3Bwilfhen deufelben bütr geworden, ‚gang vergebt. Dieß Gewähs licbt (dats Del mit Gffig vermifct unbd an bie &tirne unbd &Gcläfe ges 
[OCR_aligned] fraut dapw, unhb bänge.dicß in einem @@@©ödden beifammen ©daben, BBenn IBein oder Bier geift : und fraftlog ges darin babden @fönnen. D}an Bbraucht alfo biefe8 Kraut unb tbotet bie EBürmer, Die fri@fgen Bl@ätter, pflafterweife SDeittel wibder den DQuften, Ffurzen ltbem , Geitenftechen , purpurbrauner, und oben gr@üner Stengel in dber Di@de eis biefem &trauche beilfam zu gebrauchen ift, fo foll Ddenfels Etengel Bbefommt er weiße mit wenig Purpur vermi@fhte, 3udungen, woran fte in furzer 3eit fterben m@üffen, wenn Gtengeln, daran fiebhen bi@de, runbdli@he , gerferbte , raube, {hwimmende Del von dem EBaffer abgefonbdert, dbur@h ein Dräufe nicht vertragen fübnnen, bdaber e8ß von den Bauern wenbig gelbe mit gologelben Sn@dpfen flaffitte Blumen bat. Zlicßpapter filtrirt, fo bat man bdie Beifußs@ffeng, dig weiß, mit einer di@den Otinde @übergogen, unb 3zweis gr@üne, dreie@dige ober berzgförmige glatte Bl@ätter, beren einlegen ober serpflangen fann, waß an einem Drte , wo in'g Bier. und feinen langen G&tengel im Diai, bdie @(h@ünen weißen beitfame Dienfdhen, ja man fann e8 duch Poobl in fleiner in demf{felben Derbfic, oder auch im folgenben Sabre , je bie Dren@fhen, wenn fie c8 innerli@h gebraudhen, macht ed dur@d die IBurzeln, Wwelche man gertheilen, unbd im Derbfte ffebt dbeim Gifte, dober man feine Bl@ätter aucdd mit in bden baarig, woblrigddenbd unbd ring8 berum gerferbt.  Otadp ber Eheile bdburch zw@@ tiefe Gin@fonitté getheilten Bl@ättern , bie Geburt, tobdte und Otadhgeburt. G8 @dffnet au@d bie Bl@ärter fpi@giger, Bleiner und @bärter fopen, fo daß e8 dufs zweimal zuwei bis vier Rotb trinfet, Diefedg PBBaffer, ober jeded alfein auf feinem &tiele ftebt. 3Bwilfhen deufelben bütr geworden, ‚gang vergebt. Dieß Gew@@ähs licbt @(dats Del mit Gffig vermifc@t unbd an bie &tirne unbd &Gcl@äfe ges 
[ GS_aligned] kraut dazu, und haͤnge dieß in einem Saͤckchen beiſammenSchaben. @Wenn @Wein oder Bier geiſt@⸗ und kraftlos ge@⸗darin ba@den koͤnnen. @Man @braucht alſo dieſes Kraut undtoͤdtet die Wuͤrmer. Die friſchen Blaͤtter, pflaſterweiſe@@@Mittel wi@der den @Huſten, @kurzen Athem@, Seitenſtechen@,@purpurbrauner, und oben gruͤner Stengel in d@er Dicke ei@⸗dieſem Strauche heilſam zu gebrauchen iſt, ſo ſoll @denſel@⸗Stengel @bekommt er weiße mit wenig Purpur vermiſchte,Zuckungen, woran ſie in kurzer Zeit ſterben muͤſſen, wenn@Stengeln, daran ſte@hen dicke, run@dliche@, zerkerbte@, rauhe,ſchwimmende Oel von dem @Waſſer abgeſon@dert, d@urch ein@Maͤuſe nicht vertragen koͤnnen, @daher e@s von den Bauern@wendig gelbe mit goldgelben Knoͤpfen ſtaffirte Blumen hat.@Fließpapier filtrirt, ſo hat man @die Beifuß⸗Eſſenz,@dig weiß, mit einer dicken @Rinde uͤberzogen, und @zwei@⸗gruͤne, dreieckige oder herzfoͤrmige glatte Blaͤtter, deren@einlegen oder verpflanzen kann, was an einem Orte@, wo@in's Bier.@und ſeinen langen @Stengel im @Mai, @die ſchoͤnen weißen@beitſame @Menſchen, ja man kann es auch @wohl in kleiner@in dem@@ſelben Herbſte, oder auch im folgenden Jahre@, je⸗die @Menſchen, wenn ſie es innerlich gebrauchen, macht e@sdurch die @Wurzeln, @welche man zertheilen, un@d im Herbſte@ſteht d@e@m Gifte, daher man ſeine Blaͤtter auc@h mit in @den@haarig, wohlriechen@d un@d rings herum zerkerbt.@ @Nach der@Theile @d@urch zwei tiefe Einſchnitte getheilten Blaͤttern@,@die Geburt, to@dte und @Nachgeburt. Es oͤffnet auch die@Blaͤtter ſpitziger, kleiner und haͤrter ſeyen, ſo daß es aͤuſ⸗zweimal z@wei bis vier Loth trinket. Dieſe@s @@Waſſer, oder@jedes allein auf ſeinem Stiele ſteht. @Zwiſchen denſelbenduͤrr geworden, @ganz vergeht. Dieß Gewaͤchs liebt ſchat@⸗Oel mit Eſſig vermiſcht un@d an die Stirne un@d Schlaͤfe ge@⸗
