[OCR_toInput] gebalten wird. Diefed boßpige ,+ sieläftige und Eletnblät:z Bauchflüffe , das Rafenbluten imb CGrbrehen, befeftiget, ÜHmbeerfraut, taftitfrant, i ein auglän: wild an ungebauten Drten wächgt, bat fehbrbidte und über ©daamen. Die PBurzel ift groß, bid, don Mußen (dwarze auf die @titne unbd ‚Coläfe gelegt, flillen bie don bder Gebraud. Der ©g4me dient in Berffopfung ber Bilätter, welhe faft deim $ichtenlfaub gleihen, aber weiter ften BBalvbdume, als: Giden, Birfen, Qappeln, Ulmen, träuft, lindert und legt ihre ©hmerzen. Die Bléätter' in 10 Zagen wieber langfam beranggeboben, und dag obenauf wird, und jabme, welhe in den GMärten und in fettem wwenig auggef&@nitten, unb trägt eine weiße, inrocenbig mit über eine &©panne ho ; bie Bilätter finbd wie die am za: wird, muß man fleißig nadh und nah ab{bbpfen und im Eberiac zu nehmen pflegt. Gebrauch,. Diefe beiben £räuter fäglen unb trod: in allen oben erwähnten Rvanfheiten eine sortrefflihe EBire ferig, von (darfem Ocwürggeruce und Gefhmade. IPBenu ©drten gepflangt. Der deutfde große $elbdanbdorn anbderthalb Shuh bohbe S&Stengel, (hwarzgrüne, Bbeeite , SDerzftärfung in Dhnmacdhten. Dag BBaffer aber , oorin Blumen , die ganz gebdrängt an einandeér auf einem '\RKnos biunden, und an ginen fühlen Drt gefegt werden mugß, am Ranbde berum ein wenig gesferbten, und oft in brei obder fünf purpurfarbene Sndpfe. ta den Blumen folgt Fraut, jebod länger, einer 3unge gleih, (hwarzgrün BBeibden wähst anderthalb ©chub bod, bringt einen mwmenbig in feinem Garten baben foll. Ge{dmad , daber fie audh dafelbft nicht gerne gelitten wers gel treibt , an deffen ©ypige feine purpurfarbenen oder braus mit „Bonig. vermift ißt, oder—dbaovon trinft. 
[OCR_aligned] gebalten wird. Diefed boßpige ,+ siel@äftige und Eletnblät:z Bauchflüffe , das Rafenbluten imb CGrbre@hen, befeftiget, ÜHmbeerfraut, tafti@tfrant, i@@ ein auglän: wild an ungebauten Drten w@ächgt, bat fehbrbidte und @über ©daamen. Die PBurzel ift groß, bi@d, don Mußen @(dwarze auf die @titne unbd ‚Col@äfe gelegt, flillen bie don bder Gebrau@d. Der ©g4me dient in Berffopfung ber Bilätter, wel@he faft deim $ichtenlfaub glei@hen, aber weiter ften BBalvb@dume, als: Gi@den, Birfen, Qappeln, Ulmen, tr@äuft, lindert und legt ihre @©hmerzen. Die Bléätter' in 10 Zagen wieber langfam beranggeboben, und dag obenauf wird, und jabme, wel@he in den GMärten und in fettem wwenig auggef&@nitten, unb tr@ägt eine weiße, inrocenbig mit über eine &©panne ho@ ; bie Bilätter finbd wie die am za: wird, muß man fleißig nadh und na@h ab@@{bbpfen und im Eberiac zu nehmen pflegt. Gebrauch,. Diefe beiben £r@äuter @fäglen unb trod: in allen oben erw@ähnten Rvanfheiten eine sortreffli@he EBire ferig, von @(darfem Ocw@ürggeruc@e und Ge@fhma@de. IPBenu ©drten gepflangt. Der deut@fde große $elbdanbdorn anbderthalb S@huh bohbe S&Stengel, @(hwarzgr@üne, Bbeeite , SDerzft@ärfung in Dhnmacdhten. Dag BBaffer aber , oorin Blumen , die ganz gebdr@ängt an einandeér auf einem '\RKnos biunden, und an ginen @fühlen Drt gefe@gt werden mugß, am Ranbde berum ein wenig gesferbten, und oft in brei obder f@ünf purpurfarbene Sn@dpfe. ta@@ den Blumen folgt Fraut, jebo@d l@änger, einer 3unge glei@h, @(hwarzgrün BBeib@den w@@ähst anderthalb ©chub bo@d, bringt einen mwmenbig in feinem Garten baben foll. Ge@{dmad , daber fie audh dafelbft nicht gerne gelitten wers gel treibt , an deffen ©ypi@ge feine purpurfarbenen oder braus mit „Bonig. vermi@@ft ißt, oder—dbaovon trinft. 
[ GS_aligned] gehalten wird. Dieſes holzige@,@ vielaͤſtige und kleinbl@aͤt⸗Bauchfluͤſſe, das Naſenbluten und @Erbrechen, befeſtiget,@@Ambeerkraut, Maſtichkraut, iſt ein auslaͤn⸗wild an ungebauten Orten waͤchst, hat ſehr dicke und uͤber@@Saamen. Die @Wurzel iſt groß, dick, von Außen ſchwarz@⸗auf die Stirne un@d Schlaͤfe gelegt, ſtillen die von @der@Gebrauch. Der Saame dient in Verſtopfung der@Blaͤtter, welche faſt de@m Fichtenl@aub gleichen, aber weiter@ſten @Waldbaͤume, als: Eichen, Birken, Pappeln, Ulmen,@traͤuft, lindert und legt ihre Schmerzen. Die Blaͤtter@ in@10 Tagen wieder langſam herausgehoben, und das obenauf@wird, und zahme, welche in den Gaͤrten und in fettem@@wenig ausgeſchnitten, und traͤgt eine weiße, in@@wendig mituͤber eine @Spanne hoch; die Blaͤtter ſin@d wie die am zah⸗wird, muß man fleißig nach und nach abſchoͤpfen und i@nTheriac zu nehmen pflegt.@Gebrauch@. Dieſe beiden Kraͤuter kuͤhlen und trock⸗in allen oben erwaͤhnten Krankheiten eine vortreffliche @Wir@⸗ſerig, von ſcharfem Gewuͤrzgeruche und Geſchmacke. @@WennGaͤrten gepflanzt. Der deutſche große Fel@dan@dorn@an@derthalb Schuh hoh@e @@Stengel, ſchwarzgruͤne, @breite@,@@Herzſtaͤrkung in Ohnmac@hten. Das @Waſſer aber@, worin@Blumen@, die ganz ge@draͤngt an einande@r auf einem @@@Kno@⸗b@unden, und an einen kuͤhlen Ort geſetzt werden mu@ß@.am Ran@de herum ein wenig zerkerbten, und oft in drei@o@der fuͤnf purpurfarbene Knoͤpfe. Nach den Blumen folgt@kraut, jedoch laͤnger, einer Zunge gleich, ſchwarzgr@uͤnWeibchen waͤchst anderthalb Schuh hoch, bringt einen@@w@endig in ſeinem Garten haben ſoll.@Geſchmack, daher ſie auch daſelbſt nicht gerne gelitten wer@⸗gel treibt@, an deſſen @Spitze ſeine purpurfarbenen oder brau@⸗mit @Honig@ vermiſcht ißt, oder d@a@von trinkt.@
