[OCR_toInput] S_C y E NCl_ A o B O Z K AC H j? wTzy Słoficu'fię grzechów Twoich Toowiadal. TeBe Botero. Ten* 2e świadczy; że w tymże Nowym Swieeiepo nad rzeką SLauren• ty Obywatele czczą diabłów za Bocow, krew włafną im Takry- fikuiąc, we Florydzie Słońce, Miefiac weneruią W Perwańftim Kro* leflwie wtymźe Nowym Swiecic Kośrioł tył erygowany Słońcu, to Mieście Cuzko, ktorego Bafwan ze złota, y zdrogich Kamieni realnego Shnca reprezentował Splendor: Mury Kościelne'złotem fzczerym y Kleynouroi, a dach złota blachą ozdobione były nayofobliwfze tfumen Amerykanów CENES nazwani*, ktorę fpbie formują napchawf/y bawełną worek zmateryi ad in flar człeka: Wfzyfcy go maią za Poiła Omnipotentii Invifibilis, Jnflniti Ełuminis. Formują też Bożkow z rożnych nasion umielonych, y krwią ludz ka rozczynionych, y tak w mafie z*fuTzonvch. Klaniąią fie y Dia błu. lorce ludzkie daiąe mu na pokarm, tede CorteflS. Idąc na Woy- nę Bożkow Iwoich do głowy (obie wiązali, ciała Królów w do mach chowali, prochy ich z potrawami y trunkiem mifcendo,tcfłt Kwiatkiewicz. Ceremonia Ofiar AmcrykarilŁich tyrańfka przez Car- yifices non Potitiflch czyniona, która dzieie fię zabiciem człeka:kto- rego mby preparując do Ofia'ry, po całym prowadzą Mieście, lub mie^fcu potlicznym; pótym Kapłani kamieniem oftrym przerzną- wfzy nierfi, Terce wyimuia, krwią ciepłą ufta Tmaruią Bożkow, krew ku Sł ńcu rzucają; potym wfz.yftkim, Terce y ciało fpabwlzy na popif ł, /a święte popioły albo Relikwie rozdaią Dewotom y Dewotkom, tefle eodem Corteflo. Ale in Tatrę Lutninum wielka nadzieia; że światło prawdziwey Religij, jako iuź zaświecił, tak y daley tym ślepym Ludziom zupeł nie obfzernie ( day Boże wTzedziej zaświecić bedzie raczył. O Brązy lianach, przez Luzy tanów znalezionych, napifał Kwiat- kiewicz w Annalilus Eccltfla/iicis. że ci w A If-rbec e Twoim trzech n-e- ^itli 11 r.toiefi p T. R. cozmezrło, że tameczni Obywatele, żyli } hvl \ fine Et de, (ine l.ege, fioe Rege. W Saxonij według Buruniufzo pod Rokiem 780. świadczącego, wene-
[OCR_aligned] S_C y E NCl_ A o B O Z K AC H j? wTzy Słoficu'fię grzechów Twoich Toowiadal. TeBe Botero. Ten* 2e świadczy; że w tymże Nowym Swieeie@po nad rzeką S@Lauren• t@y Obywatele czczą diabłów za Bocow, krew włafną im Takry- fikuiąc, we Florydzie Słońce, Miefiac weneruią W Perwańftim Kro* leflwie wtymźe Nowym Swiecic Kośrioł tył erygowany Słońcu, to Mieście Cuzko, ktorego Bafwan ze złota, y zdrogich Kamieni realnego S@hnca reprezentował Splendor: Mury Kościelne'złotem fzczerym y Kleynouroi, a dach złota blachą ozdobione były nayofobliwfze tfumen Amerykanów CENES nazwani*, ktorę fpbie formują napchawf/y bawełną worek z@materyi ad in flar człeka: Wfzyfcy go maią za Poiła Omnipotentii Invifibilis, Jnflniti Ełuminis. Formują też Bożkow z rożnych nasion umie@lonych, y krwią ludz@ ka rozczynionych, y tak w mafie z*fuTzonvch. Klaniąią fie y Dia@ błu. lorce ludzkie daiąe mu na pokarm, te@de CorteflS. Idąc na Woy- nę Bożkow Iwoich do głowy (obie wiązali, ciała Królów w do@ mach chowali, prochy ich z potrawami y trunkiem mifcendo,@tcfłt K@wiatkiewicz. Ceremonia Ofiar AmcrykarilŁich tyrańfka przez Car- yifices non Potitiflch czyniona, która dzieie fię zabiciem człeka:kto- rego @mby preparując do Ofia'ry, po całym prowadzą Mieście, lub mie^fcu potlicznym; pótym Kapłani kamieniem oftrym przerzną- wfzy nierfi, Terce wyimuia, krwią ciepłą ufta Tmaruią Bożkow, krew ku Sł ńcu rzucają; potym wfz.yftkim, Terce y ciało fpa@bwlzy na popif ł, /a święte popioły albo Relikwie rozdaią Dewotom y Dewotkom, tefle eodem Corteflo. Ale in Tatrę Lutninum wielka nadzieia; że światło prawdziwey Religij, jako iuź zaświecił, tak y daley tym ślepym Ludziom zupeł@ nie obfzernie ( day Boże wTzedziej zaświecić bedzie raczył. O Brązy lianach, przez Luzy tanów znalezionych, napifał Kwiat- kiewicz @w Annalilus Eccltfla/iicis. że ci w A If-rbec e Twoim trzech n-e- ^itli @11 r@.toiefi @p T. R. co@z@mezrło, że tameczni Obywatele, żyli } hvl \ fine Et de, (ine l.ege, fioe Rege. W Saxonij według Buruniufzo pod Rokiem 780. świadczącego, wene@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ wszy Sło@ńcu ffę grzechow swoich spowiadał. Teﬆe Boterô. Ten‑ że świadczy; że w tymże Nowym Swiecie po nad rzeką S Lauren‑ tij Obywatele czczą diabłow za Bogow, krew własną im sakry‑ @ﬁkuiąc, we Florydzie Słońce, Mieffⱥc weneruią W Perwańskim Kro‑ lestwie wtymże Nowym Swiecie Kościoł był erygowany Słońcu, @w Mieście Cuzko, ktorego Bałwan ze złota@ y zdrogich Kamieni realnego Słonca reprezentował Splendor: Mury Kościelne złotem szczerym y Kleynotami, a dach złotą blachą ozdobione były nayosobliwsze @Numen Amerykanow CENES nazwan@e, ktorę sobie formuią napchawszy bawełną worek z materyi ad in@star człeka: Wszyscy go maiⱥ za Po@#a Omnipotentis Inviffbilis, In@ﬁniti @Numinis. Formuią też Bożkow z rożnych naśion umie lonych, y krwia ludz‑ kⱥ rozczynionych, y tak w massɇ zasuszonych. Kłaniaią ffɇ y Dia‑ błu, serce ludzkie daiąc mu na pokarm, teste Corteffô. Idąc na Woy‑ nɇ Bożkow swoich do głowy sobie wiⱥzali, ciała Krolow w do‑ mach chowali, prochy ich z potrawami y trunkiem miscendo, teste K wiatkiewicz. Ceremonia O@ﬁar Ameryka@ńskich tyrańska przez Car‑ ni@ﬁcés non Po@ntiﬁcès czyniona, ktora dzieie ffɇ zabiciem człeka:kto‑ rego niby preparuiⱥc do O@@ﬁáry, po całym prowadzą Mieście, lub mieyscu publicznym; potym Kapłani kamieniem ostrym przerzną‑ wszy pierff, serce wyimuiⱥ, krwią ciepłą usta smaruią Bozkow, krew ku Słońcu rzucaią; potym wsz@ystkim, serce y ciało spaliwszy na popi@oł, za świɇte popioły albo Relikwie rozdaią Dewotom y Dewotkom, teste eodem Corteffô. Ale in Patre Lu@minum wielka nadzieia; że światło prawdziwey Religij, iako iuż zaświecił, tak y daley tym ślepym Ludziom zupeł‑ nie obszernie (@day Boże wszɇdzie) zaświecić bɇdzie raczył. O Brazy@lianach, przez Luzy@tanow znalezionych, napisał Kwiat‑ kiewicz in Annalibus Eccleffasticis. że ci@w A@lf@abecie swoim trzech nie‑ mieli lit r, toiest F. L. R. co znaczyło, że tameczni Obywatele, żyli y byl@i ffne @Fide, ffne @Lege, ffne Rege. W Saxonij według Baroniusza pod Rokiem 780. świadczącego, wene‑ 23 SCYENCYA o BOZKACH
