[OCR_toInput] SCYENCYA o BOŻKACH ij to był Bożek z rogami baranienłij Innym fi? zdało że to był Smok, nakfztałr cornucopi# zwiniąny, podfzyią fwoią Lwią gło wę, wilczą y pfią maiący, Rabin zaś Ebenezra rozumi, że Egypcy- anie Joztfa Patryarchę wcnerowali w ofobie Serapidefa, iż cały E gypt żywił chlebem. Macrobius świadczy,że to był Pofąg człeka w iedncy ręce trzymającego Miarę przybywania y ubywania Wu rzeki,a w drugiey nanaenionego wzwyż imoka z głowami. Trzeci Bożek Egypfki AP1S, Woł czarny zbirtą łyfiną w Kairze czczony, który iak fięzftarz-ł, przez Kapłanów Twoich wpewnym zrżodie pogrzcbiony bywał, czyli w Jezierze, kilkudniowym lamen tem, fzac na fobie podarciem, głowy goleniem, czyniąc mu parenta* i/a; Innego interim Wołu podobnego u> Kroleftwie Eg ; plkim wy- fzukawfzy dni czterdzieści karmiono, w tenezas białogłów om czy niąc go vifib'tlęm, p tym iuź nigdy. Na Ołrarz z wielkim poltaw ifzy ceremoniałem, weiołości w «c!kiev czynili ind/cia? że Bożek ich znowu ożył. Kttmtn qmle? fimor tale! Refponfa fwoie te Pelubrum- tak dawało, ieżelizczyiey ięk / gracyą br ł pokarm, dobr/e ten fo bie oroinować był powinien. O czym Herodotus, Pliumus, Diodorus, Starożytni Scriptores, y Nwiflmuf, ale primus Mądrością Kircher. Ra yę wenerowania tego Bożka, mieli Egypcyanie, iż wierzyli errore damnata & damrtando, źe Dufza Ofirtdeja Króla ic h w Wołu prze- fzła, co zwab Metan pfic Jim. Diod rus. Tego Bożka Kombyjes Kroi Perfki ukazanego fobie cioł mieczem, z kąd krew pociekła, śrrie- ląc fię rzekł: O złe głowy! tacyli to Bogowie ze krwi y ciała! którzy rany od rtieii mogą! Herodotus. Czwa oy Deafier Egyplkiey Relig j był Ammon, albo Jupiter Han- non Egypikim językiem Amtm ro iefł jowifżamoc dzielność higu- ram mu dawali cd dołu bamanam, a głow ę z rogami Baraniemi. ^cąd go lucanut y Statua Poeto wie wfwoich poematach Cortńger na- zwali. Altx.imier Wielki temu Bożkowi oddawał wizytę, przeto od Kapłana Ammonow^cgo Fihus Ammcnis utv tułów-ny. Inni zaś hipponuią,żeto była figura Męiz''zyziiy, w fleorę y rogi odzian- go baranie. C U tych-
[OCR_aligned] @SCYENCYA o BOŻKACH ij to był Bożek z rogami baranienłij Innym fi? zdało że to był Smok, nakfztałr cornucopi# zwiniąny, pod@fzyią fwoią Lwią gło@ wę, wilczą y pfią maiący, Rabin zaś Ebenezra rozumi, że Egypcy- anie Joztfa Patryarchę wcnerowali w ofobie Serapidefa, iż cały E gypt żywił chlebem. Macrobius świadczy,@że to był Pofąg człeka w iedncy ręce trzymającego Miarę przybywania y ubywania @@Wu rzeki,@a w drugiey nanaenionego wzwyż imoka z głowami. Trzeci Bożek Egypfki AP1S, Woł czarny z@birtą łyfiną w Kairze czczony, który iak fię@zftarz-ł, przez Kapłanów Twoich w@pewnym zrżodie pogrzcbiony bywał, czyli w Jezierze, kilkudniowym lamen@ tem, fzac na fobie podarciem, głowy goleniem, czyniąc mu parenta* i/a; Innego interim Wołu podobnego u> Kroleftwie Eg ; plkim wy- fzukawfzy dni czterdzieści karmiono, w tenezas białogłów om czy@ niąc go vifib'tlęm, p tym iuź nigdy. Na Ołrarz z wielkim poltaw ifzy ceremoniałem, weiołości w «c!kiev czynili ind/cia? że Bożek ich znowu ożył. Kttmtn q@mle? @fimor tale! Refponfa fwoie te Pelubrum- tak dawało, ieżeli@z@czyiey ięk@ / gracyą br ł pokarm, dobr/e ten fo@ bie oroinować był powinien. O czym Herodotus, Pliu@mus, Diodorus, Starożytni Scriptores, y Nwiflmuf, ale primus Mądrością Kircher. Ra yę wenerowania tego Bożka, mieli Egypcyanie, iż wierzyli errore damnata & damrtando, źe Dufza Ofirtdeja Króla ic h w Wołu prze- fzła, co zwa@b Metan pfic Jim. Diod rus. Tego Bożka Kombyjes Kroi Perfki ukazanego fobie cioł mieczem, z kąd krew pociekła, śrrie- ląc fię rzekł: O złe głowy! tacyli to Bogowie ze krwi y ciała! którzy rany od rtieii mogą! Herodotus. Czwa oy Deafier Egyplkiey Relig j był Ammon, albo Jupiter Han- non@ Egypikim językiem Amtm ro iefł jowifża@moc dzielność higu- ram mu dawali cd dołu bamanam, a głow ę z rogami Baraniemi. ^cąd go lucanut y Stat@ua Poeto wie w@fwoich poematach Cortńger na- zwali. Altx.imier Wielki temu Bożkowi oddawał wizytę, przeto od Kapłana Ammonow^cgo Fi@hus Ammcnis utv tułów-ny. Inni zaś hipponuią,@że@to była figura Męiz''zyziiy, w fleorę y rogi odzian- go baranie. @C U tych@@-
[ GS_aligned]  SCYENCYA o BOZKACH@@@ to był Bożek z rogami baranie@mi; Innym ffe zdało że to był Smok, nakształt cornucopiæ zwiniąny, pod szyią swoią Lwią gło‑ wę, wilczą y pffą maiący. Rabin zaś Ehenezra rozumi, że Egypcy‑ anie Jozefa Pátryarchę wenerowali w osobie Serapidesa, iż cały E gypt żywił chlebem. Macrobius świadczy, że to był Posąg człeká w iedney rɇce trzymaiącego Miarɇ przybywania y ubywania Nilu rzeki, á w drugiey namienionego wzwyż smoka z głowami. Trzeci Bożek Egypski APIS, Woł czarny z białą łyffną w Kairze czczony, ktory iak ffę zstarzał, przez Kapłanow swoich w pewnym zrżodle pogrzebiony bywał, czyli w Jezierze, kilkudniowym lamen‑ tem, szat na sobie podarciem, głowy goleniem, czyniąc mu parenta‑ lia; Innego interim Wołu podobnego @w Krolestwie Eg@@ipskim wy‑ szukawszy dni czterdzieści karmiono, w tenczas biáłogłow@om czy‑ niąc go viffb@ilem, potym iuż nigdy. Na Ołtarz z wielkim postaw@iszy ceremoniałem, wesołości w@ielkiey czynili indicia, że Bożek ich znowu ożył. @Numen quale? ff mor@tale! Responsa swoie te Delubrum@ tak dawało. ieżeli z czyiey ręki z gracyą brał pokarm, dobrze ten so‑ bie o@minować był powinien. O czym Herodotus, Pliunius, Diodorus, Starożytni Scriptores, y Novimus, ale primus Madrością Kircher. Racyę wenerowania tego Bożka, mieli Egypcyanie, iż wierzyli errore damnato & dam@nando, że Dusza Offridesa Krola ic@h w Wołu prze‑ szła, co zwali Metem pffc ffm. Diodorus. Tego Bożka Kambyses Krol Perski ukazanego sobie cioł mieczem, z kąd krew pociekła, ś@mie‑ iąc ffɇ rzekł: O złe głowy! tacyli to Bogowie ze@krwi y ciała! ktorzy rany od @nieść moga? Herodotus. Czwárty Deaster Egypskiey Religij był Ammon, albo Jupiter Han‑ non. Egypskim ięzykiem Amun to iest Jowisza moc dzielność Figu‑ ram mu dawali od dołu hamanam, á głow@ę z rogami Baraniemi. Ztąd go Lucanus y Statius Poeto@wie w swoich poematach Corniger na‑ zwali. Alex@ander Wielki temu Bożkowi oddawał wizytę, przeto od Kapłana Ammonow@ego Filius Ammonis ut@ytułowany. Inni zaś supponuią, źe to była figura Męsz@czyz@ny, w @skorę y rogi odzian@ego baranie. 17 U tych‑ C
