[OCR_toInput] 10. S C Y E N C Y A o B O Z R. ^ C Ff MARS, inacżey Mavors, Gradhus Bug woien,<& armorum Prsfes, który w-dłopPóetow urodził fie uGetówalho Gothow, Ictorychfię Królem Kroi Szwedzki pi(ię Gothorum Panda/drumq; Rex,alboteż u Thrakow czyli Sauromatow, niby iafzcżurczeoczy-maiącycbjjbo te oba Naro dy okrutne ybitne były; y tego Bożka Miirfa mieli w wielkiey o- bltrwańcyi u {ivbie, ; iako ; wfpomina Sulmończyk Poeta alias Ovi- dius mówiący:; Inter Sauromatasi, Martitolasej; Getas-, roieft Marłem cnlentes Getas. MERCURIUS; wfzylłk>ch Bogow Nunt\us,u Sandałów,łubu ko- ftek y u Kapelufza (kr/ydlafty, w rękach pibftuiący Cadućeurn, tOieft. laftę wężami otoczony. MEP1UNUS Bożek Morza ktorego, geftatnen& infigne tridens, to ieft o trzech zębach widły; Jowifża Brat y Plutona, gdyż Jowifzow i Niebo,Neptunowi tu namienionemu Mórźe a Plutonowi Piekło y ziemia forte obtigit., Zowie fię y Tmatuna^ imieyfca Tenarus, gdzie wfpaniały miał Kościoł.'. PULCANUS u 'Poetow. Claudus Symnimicii'.Mulciber Deorum Faber: bo Bożkom przeciw Gigantom oręża łormutący;. APOLLO ieft Bożek juatuor Arttum naprżod Diviwtat’:s zkad ieft Prorokiem y Wrożkiem. 2. Aagittandi: 3 ; Medtcinee 4; Mufie*. N > Nie bie zowie (ię F*bus albo Słonce, na ziemi hbenPoten, w Piekle Apollo. Ten a drugiYtacchus wiecznąodBozkowudarowanj młodością *4- cżym nie ma bydz malowany; z brodą,od Bohomazow,; lecz mło* do od Apellefow'.. PENUS Bogini Amorum. Pulcania Cónjux, Jówifra Córka z pia ny Mortkiey urodzona naKonfze,, iak na kolebce, na -fytbenn In fułę fluktami wyrzucona,ztąd zwana Apbrodhe po* Grecku tois-ft Z-Morza urodzona. Jeft tenerorum Mdter> Am< rum, toieft duocb Sy nów* Kupidynow, a r?czev. iednego K u picy na, k to r y d wr i a k i e w fercacb toiefł ftodkie y gorlżkie wznieci amory;• Mteyfca ofobli- wfze na których była weneroto an i Paphos y .Amatbiis Milia na In fule Cyprze Jtem Cnidos Miafto Kary i, Ery g ,ra w S y cy lii. &c. O Dian
[OCR_aligned] 10. S C Y E N C Y A o B O Z R. ^ C Ff MARS, inacżey Mavors, Grad@hus Bug woien,<& armorum Prsfes, który w-dł@opPóetow urodził fie uGetówalho Gothow, Ictorychfię Królem Kroi Szwedzki pi(ię Gothorum Panda/drumq; Rex,@alboteż u Thrakow czyli Sauromatow, niby iafzcżurcze@oczy-maiącycbjjbo te oba Naro@ dy okrutne y@bitne były; y tego Bożka Miirfa mieli w wielkiey o- bltrwańcyi u {ivbie, ; iako ; wfpomina Sulmończyk Poeta alias Ovi- dius mówiący:; Inter Sauromatasi, Martitolasej; Getas-, roieft Marłem cnlentes Getas. MERCURIUS; wfzylłk>ch Bogow Nunt\us,@u Sandałów,@łub@u ko- ftek y u Kapelufza (kr/ydlafty, w rękach pibftuiący Cadućeurn, tOieft. laftę wężami otoczony. MEP1UNUS Bożek Morza k@torego, geftatnen@& infigne tridens, to ieft o trzech zębach widły; Jowifża Brat y Plutona, gdyż Jowifzow i Niebo,@Neptunowi tu namienionemu Mórźe a Plutonowi Piekło y ziemia forte obtigit., Zowie fię y T@matuna^ imieyfca Tenarus, gdzie wfpaniały miał Kościoł.'. PULCANUS u 'Poetow. Claud@us Sy@mnimicii'.Mulciber Deorum Faber: bo Bożkom przeciw Gigantom oręża łormutący;. APOLLO ieft Bożek juatuor Arttum naprżod Divi@wtat’:s zkad ieft Prorokiem y Wrożkiem. 2. Aagittandi: 3 ; Medtcinee 4; Mufie*. N > Nie@ bie zowie (ię F*bus albo Słonce, na ziemi @hbe@nPoten, w Piekle Apollo. Ten a drugiYtacchus wieczną@od@Bozkow@udarowanj młodością *4- cżym nie ma bydz malowany; z brodą,od Bohomazow,; lecz mło* do od Apellefow'.. PENUS Bogini Amorum. Pulcania Cónjux, Jówifra Córka z pia@ ny Mortkiey urodzona na@Konfze,, iak na kolebce, na -fytbe@nn In@ fułę fluktami wyrzucona,@ztąd zwana Apbrod@he po* Grecku tois-ft Z-Morza urodzona. Jeft tenerorum Mdter> Am< rum, toieft duocb Sy@ nów* Kupidynow, a r?czev. iednego K u picy na, k to r y d wr i a k i e w fercacb toiefł ftodkie y gorlżkie wznieci amory;• Mteyfca ofobli- wfze na których była weneroto an i Paphos y .Amatbiis Mi@lia na In@ fule Cyprze Jtem Cnidos Miafto Kary i, Ery g ,ra w S y cy lii. &c. O Dia@@@@n
[ GS_aligned] @@@ S@C@Y@E@N@C@Y A o B@O@Z@@@@KAC@@H MARS, inacżey Mávors, Gradivus Bog woien, & armorum Præses, ktory według Poetow urodźił ffe uGetowalbo Gothow, @ḱtorychffę Krolem Krol Szwedzki pisże Gothorum Vandalòrumq; Rex, alboteż u Thrakow czyli Sauromatow, niby iaszcżurcze oczy maiących; bo te oba Naro‑ dy okrutne y bitne były; y tego Boźka M@arsa mieli w wielkiey o‑ blerwańcyi u ffébie,@@ iako@@ wspomina Sulmończyk Poeta alias Ovi‑ dius mowiący:@ Inter Sauromatas@, Márticolás@q; Getas@; toiest Martem colentes Getas. MERCURIUS@ wszystkich Bogow Nuntius, u Sandałow, lub u ko‑ stek y u Kapelusza skrzydlasty, w rękach piastuiący Cadućeu@m, toiest@ laskę wężami otoczoną. NEPTUNUS Bożek Morza k'torego, gesta@men & inffgne tridens, to iest o trzech zębach widły; Jowisża Brat y Plutona, gdyż Jowiszow@i Niebo, Neptunowi tu namienionemu Morźe a Plutonowi Piekło y ziemia sorte obtigit.@ Zowie ffę y Tænarus od mieysca Tenarus, gdzie wspaniały miał Kościoł@@. VULCANUS u @Poetow. Claudiis Synonimic@@è Mulciber Deorum Fáber: bo Bożkom przeciw Gigantom oreża formuiący@. APOLLO iest Bożek uatuor Artium naprżod Divinitat@is zkad iest Prorokiem y Wrożkiem. 2. Sagitiandi: 3@. Medicin@æ 4. Muffcæ. N@a Nie‑ bie zowie ffę Fæbus albo Słonce, na ziemi liber Pater, w Piekle Apollo. Ten á drugi Bacchus wieczną od Bożkow udarowani młòdością @a‑ cżym nie ma bydz malowany@ z brodą od Bohomazow,@ lecz mło‑ do od Apellesow@@. VENUS Bògini Amorum@ Vulcania Conjux, Jowis á Corká z pia‑ ny Morskiey urodzona na Konsze@, iak na koleb e, na @Cytheron In‑ sułę fluktami wyrzucona, ztąd zwana Aphrodìte po@ Grecku toi@est z Morza urodzona. Jest tenerorum Máter@ Am@orum, toiest dwoch Sy‑ now@ Kupidynow, a racze@y iednego K@u@pidy@na, @ḱto@r@y d@w@oi@a@k@i@e w sercach toiest @#odkie y gorszkie wznieca amory@. Mieysca osobli‑ wsze na ktorych była wener@@owan@a Paphos y @Amat@hus Miasta na In‑ sule Cyprze Item Cnidos Miasto Kary@i, Ery g@ora w S@y@cy@lii. &c. O Dia. 10.
