[OCR_toInput] POGAŃSKICH 50 alias 0RCADES-, NERIDES, Boga defzczu, Boga Puftwa, APOLLl- NA Bożka Medycyny y Póetow. jAPONCZYłCoWIE infuły Jiponij IncoU, Bałwan CHAMA czy li CHAMIS czczą, hem AMIDĘ do nirgo Koronki, Różańce, ż tych (Iow formuiąc: bt?mu Amida, Butk, to icil Szczęśliwy Amida zbaw nas, fzczcslmy Amido zbaw nas, YVencruią y Boginię PaJJa nazwaną, to ieft Cybele, albo Jfide Egyplką <dc{l Mi;śiąc: Adotu- ia Słońce y Księżyc: Daią Bożkom lwomi Głowy wołowe, pśi.», wieprzowe, a tym istnym fanń fą Acepbali, bez głowy, y rozumu. Rąk Bożkom fwoim akommodu a po 20. y po Jło, ajjerendo, że im więcy rąk który ma Deafltr, tym więcey da pomocy y łafkifW eratori & adorator], O czym M Paulus Penetus Kircherin China. Kłaniaią fię też Tricipiti Numini, albo o trzech Głowach Bożkowi, dai :c mu rąk fzeić. Wiecey r*eke z tegoż Pawła W'eneta y z Ludwi ka Froes Autorow, że obyczajem Egypcyanow Ryby, Kury, Jel nie % Wilki, pfy, Woły, Boflcą fzanuią Religią. Bożki ich popas z Drzewa, Kamienia, Marmuru, z Miedzi, Srebrt ( Złota, po wfzyftkich M ey- fcach vi/ibi ! es,które tam iakoy Kościoły ichzowią fię Pogody, We- neruią, też CI1INCZ} T K.014'IE Numen FE albo FO to ieft Safaator na zwanego: po kcoregó prawey rece maluią Konfuciufza wielkiego in vivis Filozofa a po śmierci Semideum, a po lewey, Łamu drugie* go Mędrcę w Pańflwie Cbińfltim z nauki dawnych. Tego Kon- Juciufza w wielkiey rnaią ohfcrwancyi ftatuas ien wverterationis\er- go, erygmac po ulicach, y Mieyfcach publicznych. Ma y Kościol iwoy w Nanqum Mieście Stołecznym, dokąd MagiflratmOrbam wf?y« fłkie na Nowiu y podczas pełni fchodząc iw kadzeniem y przy klękaniem.perennaturi kun emu affeSus & Cultui czyniąc tedy ironia. Jndyanowtez błąd w ReligijEgypcyanow y Greków iłarożyt- nym podohnv, w adorowaniu Apdjfoklho Wr.ła w Kościołach y ulicach erygowanego conffłens liftc Pahld leneto. Wt y zaś c?ęźci Indyi, którą $nd<!dan na-ywaią Ma trony Pul- fanowi albo ogniowi fiebie fenie ofi-iruią, żywcem, kio świadczą której
[OCR_aligned] POGAŃSKICH 50 alias 0RCADES-, NERIDES, Boga defzczu, Boga P@uftwa, APOLLl- NA Bożka Medycyny y Póetow. jAPONCZYłCoWIE infuły Jiponij Inco@U, Bałwan CHAMA czy@ li CHAMIS czczą, @hem AMIDĘ do nirgo Koronki, Różańce, ż tych (Iow formuiąc: bt?mu Amida, Butk, to icil Szczęśliwy Amida zbaw nas, fzczcsl@my Amido zbaw nas, YVencruią y Boginię PaJJa nazwaną, to ieft Cybele, albo Jfide Egyplką <dc{l Mi;śiąc: Adotu- ia Słońce y Księżyc: Daią Bożkom lwomi Głowy wołowe, pśi.», wieprzowe, a tym istnym fanń fą Acepbali, bez głowy, y rozumu. Rąk Bożkom fwoim akommodu a po 20. y po Jło, ajjerendo, że im więcy rąk który ma Deafltr, tym więcey da pomocy y łafki@@fW eratori & adorator], O czym M@ Paulus Penetus Kircher@in China. Kłaniaią fię też Tricipiti Numini, albo o trzech Głowach Bożkowi, dai :c mu rąk fzeić. Wiecey r*eke z tegoż Pawła W'eneta y z Ludwi@ ka Froes Autorow, że obyczajem Egypcyanow Ryby, Kury, Jel nie % Wilki, pfy, Woły, Boflcą fzanuią Religią. Bożki ich popas z Drzewa, Kamienia, Marmuru, z Miedzi, Srebrt ( Złota, po wfzyftkich M ey- fcach vi/ibi ! es,@które tam iako@y Kościoły ich@zowią fię Pogody, We- neruią, też CI1INCZ} T K.014'IE Numen FE albo FO to ieft Safaator na@ zwanego: po kcoregó prawey rece maluią Konfuciufza wielkiego in vivis Filozofa a po śmierci Semideum, a po lewey, Ła@mu drugie* go Mędrcę w Pańflwie Cbińfltim z nauki dawnych. Tego Kon- Juciufza w wielkiey rnaią ohfcrwancyi ftatuas ien wverterationis\er- go, eryg@mac po ulicach, y Mieyfcach publicznych. Ma y Kościol iwoy w Nanqu@m Mieście Stołecznym, dokąd Magiflrat@@mOrba@m wf?y« fłkie na Nowiu y podczas pełni fchodząc @iw kadzeniem y przy klękaniem.@perennaturi ku@n emu affeSus & Cultui czyniąc tedy @ironia. Jndyanow@tez błąd w Religij@Egypcyanow y Greków iłarożyt- nym podohnv, w adorowaniu Ap@d@jfoklho Wr.ła w Kościołach y ulicach erygowanego conff@łens@ liftc Pahld leneto. W@t y zaś c?ęźci Indyi, którą $nd<!dan na-ywaią Ma trony Pul- fanowi albo ogniowi fiebie fenie ofi-iruią, żywcem, @kio świadczą które@@@@@@@@@@@@@@j
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@ alias ORCADES@; NERIDES, Boga deszczu, Boga Ptastwa, APOLLI‑ NA Bożka Medycyny y Pòétow. JAPONCZY@KOWIE Insuły Japonij Incolæ, Báłwan CHAMA czy‑ li CHAMIS czczą. Item AMIDɆ do niego Koronki, Rożańce, ż tych @#ow formuiąc: @Namu Amida, Buth, to iest Szczɇsliwy Amido zbaw nas, szczɇsliwy Amido zbaw nas. @Weneruią y Boginię Passa nazwaną, to iest Cyhelɇ, albo Jffdɇ Egypską idest Mieśiąc: Adoru‑ ia Słońce y Kśiɇżyc: Daią Bożkom swoim Głowy wołowe, pśi@e, wieprzowe, a tym @samym sami są Acephali, bez głowy, y rozumu. Rąk Bożkom swoim akommoduia po 20. y po sto, asserendo, że im wiɇcy rąk ktory ma Deaster, tym wiɇcey dá pomocy y łaski suo oratori & adoratori. O czym M. Paulus Venetus Kircher in China. Kłaniaią ffę też Tricipiti Numini, álbo o trzech Głowach Bożkowi, dai@ąc mu rąk sześć. Więcey rzekɇ z tegoż Pawła W@eneta y z Ludwi‑ ka Fròés Autorow, że obyczaiem Egypcyanow Ryby, Kury, Jelenie@, Wilki, psy, Woły, Bo@ską szanuią Religią. Bożki ich popas z Drzewa, Kamienia, Marmuru, z Miedzi, Srebr@a, Złota, po wszystkich Miey‑ scach viffbi@@les, ktore tam iáko y Kościoły ich zowią ffɇ Pogody, We‑ neruią, też C@HINCZ@@@YK@@@OWIE Numen FE albo FO to iest Salvator na‑ zwanego: po ktòregó prawey recɇ maluią Konfuciusza wielkiegó in vivis Filozofa á po śmierci Semideum, á po lewey, Lanzu drugie‑ go Mɇdrcɇ w Państwie Chiń@skim z nauki #awnych. Tego Kon‑ fuciusza w wielkiey @maiⱥ obserwancyi statuas iemu ve@nerationis er‑ go, eryguiąc po ulicach, y Mieyscach publicznych. Ma y Kościoł swoy w Nanquin Mieście Stołecznym, dokⱥd Magistratus Urbani wszy‑ stkie na Nowiu y podczas pełni schodząc ffɇ kadzeniem y przy klękaniem. perennaturi ku niemu aﬀectûs & Culiûs czyniⱥc test y monia. Jndyanow tez błąd w Religij Egypcyánow y Grekow starożyt‑ nym podobny, w adorowaniu Ap des  álbo W@oła w Kościołach y ulicach erygowanego conffstens. Teste Paulô Venetô. W tey zaś czɇści Indyi, ktorą Jnd@oﬆan nazywaią Ma@trony Vul‑ kanowi álbo ogniowi ffebie @same o@@ﬁaruią, żywcem, iako świadczą ktore‑ 20 POGANSKICH
