[OCR_toInput] S C 1 E N_CY_A t B^_Z_K_A_C_H y Tatarowie Chińfcy, alias Więkfzey Tartaryi Obywatele, niżeli Chińfkie Imperium choć od nich Murem kilkafet mil opasane, czy li potencyą, czyli pr<etext(i ufpokoienia Rebellizantow \nvaftrunt, yiedne uczynili Pańltwo infummo zawfze mich honore LAMĘ, ni by naywyżlzego Retigionis Antifti tern, alias żywego człeka w Pałacu wfpaniałym, Pokoymudaiąc naypryncypalnieyfzy omm decore za lecony w dalekiey perfpekty wię, nie każdemu accejjibili, żeby śmier telne oko, Śmiertelnego Bożka nie poznało; tam go tedy na Ołtarzu bogato uftroionym, Bogu przyzwoitą adoruią Ceietnonią. Na mieyfce zmarłego, co jaz innego we wfzytko podobnego fubfli- tuendo. Horret natura joqui, że iego excr/fnenta za Amuletu alboMekar- flwo y prezerwatywę od złego pozy watą, albo nofz* przy fobie, ci którzy nabożeńflwcm bardziey między innemi eminent,\ foannes, Gruberus,y Atanazy Kircber świadczą. Czczą tamże Obywatele Dewe Króla Tancbut y Manippe Boginie, ktorey tak wzywaią: O Manippe mekum! o Manippe mthuml To lelt oMamppozbaw nas. 1 na ktorey chwałę chłopiecfilny uzbroiony, kogo napadnie zabiia, a kto tak zginie, za Świętego'poczytany bywa. Chińczykowie zsś lubo nie raz piekniey Chrześciańfką Religia* ni żeli fwcią Chińfżczyzną światu wjftawieni,nieraz tąprzyiąwfzy, «/- Luna w tey mierze mą; ab tle, co raz odmey deficiunt. Gdzie tedy pra- wdziwey Religij niezakwitnął nigdy,albo zakwitnąwfzy uwiądł ho nor, pełne były y fą Chińlkie domy, chałupy, podwórza, ulice, Rynki, mieylca publiczne y Pałace, a dopiero icb Bałwochwalni- ce, ne dicam Kościoły, theatra Deajlrow Miedzianych, Spieżowycb, Marmurowych, Drzewianych, Glinianych. Każdy kąt mógłbyś Snycerza, Ganczarza, lub Kramgrzja nazwać officinam, tak wiele Statuy Rzeźby Malowania &c. Ę Nilu Egyplkiego niemałofię też wlało (uperftycyi doChin, gdćie trybem infzyeh Pogan weneru- ią za Bogow MARSA RENERĘ FORTUNĘ SŁONCE. ESK UŁAPI- USZA Bożka Medycyny, POKOT, SMOKA, REGIN AM CALU, to iell Miesiąc, item Niebo, albo Pana Nieba: item Dyablow, Góry Rzeki, Ca al,as
[OCR_aligned] S C 1 E N_CY_A t B^_Z_K_A_C_H y Tatarowie Chińfcy, alias Więkfzey Tartaryi Obywatele, niżeli Chińfkie Imperium choć od nich Murem kilkafet mil opasane, czy@ li potencyą, czy@li pr<etext(i ufpokoienia Rebellizantow \nvaftrunt, y@iedne uczynili Pańltwo infummo zawfze mi@ch honore LAMĘ, ni@ by naywyżlzego Retigionis Antifti tern, alias żywego człeka w Pałacu wfpaniałym, Pokoy@mu@daiąc naypryncypalnieyfzy om@m decore za@ lecony w dalekiey perfpekty wię, nie każdemu accejjibili, żeby śmier@ telne oko, Śmiertelnego Bożka nie poznało; tam go tedy na Ołtarzu bogato uftroionym, Bogu przyzwoitą adoruią Ceietnonią. Na mieyfce zmarłego, co jaz innego we wfzytko podobnego fubfli- tuendo. Horret natura joqui, że iego excr/fnenta za Amuletu albo@Mekar- flwo y prezerwatywę od złego pozy watą, albo nofz* przy fobie, ci którzy nabożeńflwcm bardziey między innemi eminent,\ foannes, Gruberus,@y Atanazy Kircber świadczą. Czczą tamże Obywatele Dewe Króla Tancbut y Manippe Boginie, ktorey tak wzywaią: O Manippe mekum! o Manippe mthuml To lelt o@Ma@mppo@zbaw nas. 1 na ktorey chwałę chłopiec@filny uzbroiony, kogo napadnie zabiia, a kto tak zginie, za Świętego'poczytany bywa. Chińczykowie zsś lubo nie raz piekniey Chrześciańfką Religia* ni@ żeli fwcią Chińfżczyzną światu wjftawieni,@nie@raz tą@przyiąwfzy, «/- Luna w tey mierze mą; ab tle, co raz od@@mey deficiunt. Gdzie tedy pra- wdziwey Religij niezakwitnął nigdy,@albo zakwitnąwfzy uwiądł ho nor, pełne były y fą Chińlkie domy, chałupy, podwórza, ulice, Rynki, mieylca publiczne y Pałace, a dopiero icb Bałwochwalni- ce, ne dicam Kościoły, theatra Deajlrow Miedzianych, Spieżowycb, Marmurowych, Drzewianych, Glinianych. Każdy kąt mógłbyś Snycerza, Ganczarza, lub Kramgrzja nazwać officinam, tak wiele Statuy Rzeźby Malowania &c. Ę Nilu Egyplkiego nie@mało@fię też wlało (uperftycyi do@Chin, gdćie trybem infzyeh Pogan weneru- ią za Bogow MARSA RENERĘ FORTUNĘ SŁONCE. ESK UŁAPI- USZA Bożka Medycyny, POKOT, SMOKA, REGIN AM CALU, to iell Miesiąc, item Niebo, albo Pana Nieba: item Dyablow, Góry Rzeki, Ca al,as@@@
[ GS_aligned] @ @SCIE@N@CY@A o B@OZ@K@A@C@H@@ Tatarowie Chińscy, alias Większey Tartaryi Obywatele, niżeli Chińskie Imperium choć od nich Murem kilkaset mil opásane, czy‑ li potencyą, czy li pr@ætext@û uspokoienia Rebellizantow invaserunt, y iedne uczynili Państwo insummo zawsze mieli honore LAMɆ, ni‑ by naywyższego Religionis Antisti@te@m, alias żywego człeka w Pałacu wspaniałym, Pokoy mu daiąc naypryncypalnieyszy omnî decore za‑ Iecony w dalekiey perspekty@wie, nie każdemu acce@@bili, żeby śmier‑ telne oko, śmiertelnego Bożka nie poznało; tam go tedy na Ołtarzu bogato ustroionym, Bogu przyzwoitą adoruią Cere@monią. Na mieysce zmarłego, co raz innego we wszytko podobnego substi‑ tuendo. Horret natura loqui, że iego excr@ementa za Amuleta álbo lekar‑ stwo y prezerwatywę od złego poży@wáią, albo noszą przy sobie, ci ktorzy nabożeństwem bardziey między innemi eminent@. Joannes, Gruberus, y Atanazy Kircher świadczą. Czcz  tamże Obywatele Dewe Krola Tanchut y Manippɇ Boginiɇ, ktorey tak wzywaią: O Manippe mehum! o Manippe mehum! To iest o Manippo zbaw nas@@: na ktorey chwałɇ chłopiec fflny uzbroiony, kogo napadnie zabiia, á kto tak zginie, za Swiɇtego poczytany bywa. Chińczykowie zaś lubo nie raz piɇkniey Chrześciańską Religią, ni‑ żeli swoią Chińsżczyzną światu w@@#awieni, nie raz ią przyiąwszy, ut‑ Luna w tey mierze m@utab@ile, co raz od niey deficiunt. Gdzie tedy pra‑ wdziwey Religij niezakwitnął nigdy, álbo zakwitnąwszy uwiądł ho nor, pełne były y są Chińskie domy, chałupy, podworza, ulice, Rynki, mieysca publiczne y Pałace, á dopiero ich Bałwochwálni‑ ce, ne dicam Kościoły, theatra Deastrow Miedzianych, Spieżowych, Marmurowych, Drzewianych, Glinianych. Każdy kąt mogłbyś Snycerza, Ganczárza, lub Kramarz@á nazwać officinam, tak wiele Statuy Rzeżby Malowánia &c. Z Nilu Egypskiego nie mało ffɇ też wlało superstycyi do Chin, gdzie trybem inszych Pogan weneru‑ ią za Bogow MARSA VENERɆ FORTUNɆ SŁONCE, ESK@ULAPI‑ USZA Bożka Medycyny, POKOY, SMOKA, REGIN@AM CÆLI, to iest Mieśiąc, item Niebo, albo Pána Nieba: item Dyabłow, Gory Rzeki, 19 alias C2
