[OCR_toInput] ■ttSlt e >iS!9- DO CZYTELNIKA ( Profze naypieriuey to przeczytać) N ie z Szkolnych fzpargńłow, które częściey po i placTci do piekar ni, niż do mądrcy Kleantefa zdadzą fię latarni* ani też z cudacy, lak inni, zarwałem pracy; zaczyni n»e boię fię Zoila okrzyknie- nia: Dicit tibi tua pagina, far es. Lecz kilka fet Autorow od defzczki do defzczki przeczytawfzy, tu y owdzie pożyczaiąc, to fkupuiąc, na ich fundamencie te NOWE dla Ciebie Czytelniku wyftawiłe* ATENY. Cokolwiek mądrego, ciekawego, do erudycyi ftużą- ccgo wyczerpnąłem, to (ine tnvidia na Theatrum moich ATEN, wyftawiatn Curiojis. Radbym ( Superi mea vot<t [ttundent ) doguftu Czytelnika mego bydź ?laceminui we wlzyftkim, będąc w każdey rzeczy iAutkoritate wypro- bowaney Eeronenfis, w krótkości fimr Curtius, nie długą amplifikacyą Dłu- goffus. Nie fadzęfię tu na wyfoką Polfzczyznę, abym nią nic zaćmił fen- fow: nie rzucam nie potrzeboych dygrclTyi, nie pafzkwiluię nikogo, tylko Modrym przypomnam, niedouczonych nauczam, ciekawych kontentuię, W ele wykładam fi > w y rzeczy, żeby mi zadawCzy Czytelnik owo: Et quo - modo pnffum tntelligere, fi nonabquis ojienderit mibii nie fzperał cxplikacyi pa Lexikonach, Dikcionarzach, lecz tu miał zupełną dla Hubie iuverbis& rebus informacyą. Każdą rzecz probuię powagą Autorow, maiąc w tym Purpurata Rzymfk ego Baronmfza przeiłrogę, Qąod ii recentture Autbo r e, de rebus an- titjuiSy dne alicujus uetujłioris Autlnritate profe*tur, contcmnhur- Ze zaś rzu cam czędm Cacioie? nic dztwuy fię bo ta do moiey należy proprie Akademii. Druga, ze tę Lukubracyę moię nieformalnym pifzę Idiotom, Iofianiftom, ale tym, którzy w wyżizyęh Szkołach, w Dworfk ey Polityce, y nad Kfięgami bawią fię fedentaryą. Trzecia racya łaciny zażywaney ta ieft, aby ta Polfka K ięąa nie o.i Polficzyzny fkąpey w Iłowa wyboryczne, ile fcienrificzne,przy- naymniey d Lattmtate miała okrafę. Ma wtym Opufcu/um moim czego fię nauczyć Ecdefiafiet, P*<liry k, Statyfta, d >p'eroż Studiu fus'y którym wfzyitkim to moie Promptuarium, fruttum dalni abfcfue Cabore, aby po Ambonach exe- drach, tn pnblicts rofirts Seymikow y Sejmów, mieli iakiekolwiek lumen 'Je dnym Damom, iakn też Illiteratom tu fię nie przyfluźe, bo nie r.nieńfti Sry- oaiK, nic Romancofc, nic /ywory albo Przykłady pifzę. Jeśli mi zaśiaki zada
[OCR_aligned] ■ttSlt e >iS!9- DO CZYTELNIKA ( Profze naypieriuey to przeczytać) N ie z Szkolnych fzpargńłow, które częściey po i placTci do piekar@ ni, ni@ż do mądrcy Kleantefa zdadzą fię latarni* ani też z cudacy, lak inni, zarwałem pracy; zaczyni n»e boię fię Zoila okrzyknie- nia: Dicit tibi tua pagina, far es. Lecz kilka fet Autorow od defzczki do defzczki przeczytawfzy, tu y owdzie po@życzaiąc, to fkupuiąc, na ich fundamencie te NOWE dla Ciebie Czytelniku wyftawiłe* ATENY. Cokolwiek mądrego, ciekawego, do erudycyi ftużą- ccgo wyczerpnąłem, to (ine tnvidia na Theatrum moich ATEN, wyftawiatn Curiojis. Radbym ( Superi mea vot<t [ttundent ) do@guftu Czytelnika mego bydź ?lace@minui we wlzyftkim, będąc w ka@żdey rzeczy iAutkoritate wypro- bowaney Eeronenfis, w krótkości fimr Curtius, nie długą amplifikacyą Dłu- goffus. Nie fadzę@fię tu na wyfoką Polfzczyznę, abym nią nic zaćmił fen- fow: nie rzucam nie potrzeboych dygrclTyi, nie pafzkwiluię nikogo, tylko Modrym przypom@nam, niedouczonych nauczam, ciekawych kontentuię, W ele wykładam fi > w y rzeczy, @żeby mi zadawCzy Czytelnik owo: Et quo - modo pnffum tntelligere, fi non@a@bquis ojienderit mibii nie fzperał cxplikacyi pa Lexikonach, Dikcionarzach, lecz tu miał zupełną dla @Hubie i@uverbis@& rebus informacyą. K@ażdą rzecz probuię powagą Autorow, maiąc w tym Purpurata Rzymfk ego Baron@mfza przeiłrogę, Qąod ii recentture Autbo r e, de rebus an- titjuiSy @dne alicujus uetujłioris Autlnritate profe*tur, contcmn@hur- Ze zaś rzu@ cam czę@dm Cacioie? nic dztwuy fię bo ta do moiey nale@ży proprie Akademii. Druga, ze tę Lukubracyę moię nie@formalnym pifzę Idiotom, Iofianiftom, ale tym, którzy w wy@żizyęh Szkołach, w Dworfk ey Polityce, y nad Kfięgami bawią fię fedentaryą. Trzecia racya łaciny za@żywaney ta ieft, aby ta Polfka K ięąa nie o.i Polficzyzny fkąpey w Iłowa wyboryczne, ile fcie@nrificzne,@przy- naymniey d Lat@tmtate miała okrafę. Ma w@tym Opufcu/um moim czego fię nauczyć E@cdefiafiet, P*<liry k, Statyfta, d >p'ero@ż Studiu fus'y którym wfzyitkim to moie Promptuarium, fruttum dalni abfcfue Cabore, aby po Ambonach exe- drach, tn pnblicts rofirts Seymikow y Sejmów, mieli iakiekolwiek lumen 'Je@ dnym Damom, iakn te@ż Illiteratom tu fię nie przyfluźe, bo nie r.nieńfti Sry- oaiK, nic Romancofc, nic /ywory albo Przykłady pifzę. Jeśli mi zaś@iaki zada@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@ DO CZYTELNIKA (@Proszę naypier@wey to przeczytać)@@ ie z Szkolnych szpárgáłow, ktore częściey po@l plac@ki do piekar‑ ni, niz̄ do mądrey Kléantesa zdadzą ffę latarni; ani też z cudzey, iak inni, zarwałem prácy; zaczy@m nie boię ffę Zoilá okrzyknie‑ nia: Dicit tibi tua pagina, fur es. Lecz kilka set Autorow od deszczki do deszczki przeczytáwszy, tu y owdzie poz̄yczaiąc, to skupuiąc, na ich fundámencie te NOWE dla Ciebie Czytelniku wystawiłem ATENY. Cokolwiek mądrego, ciekawego, do erudycyi #uz̄ą‑ cego wyczerpnątem, to ffne invidia na Theatrum moich ATEN, wystáwia@m Curioffs. Radbym (@Superi mea vot@a secundent@) do gustu Czytelnika mego bydź Placentinus we wszystkim, będąc w kaz̄dey rzeczy @Authoritate wypro‑ bowáney Veronenffs, w krotkości @#ow Curtius, nie długą amplifikácyą Dłu‑ gossus. Nie sadzę ffę tu ná wysoką Polszczyznę, abym nią nie zaćmił sen‑ sow: nie rzucam nie potrzebnych dygressyi, nie paszkwiluię nikogo, tylko Mądrym przypominám, niedouczonych nauczam, ciekawych kontentuię. Wiele wykładam f@@łow y rzeczy, z̄eby mi zadáwszy Czytelnik owo: Et quo@‑ modo possum intelligere, ff non aliquis ostenderit mihi? nie szperał explikácyi po Lexikonach, Dikcionarzach, lecz tu miał zupełną dla ffebie in verbis & rebus informacyą. Káz̄dą rzecz probuię powagą Autorow, maiąc w tym Purpurata Rzymskiego Bároniusza przestrogę, Qaod @à recentiore Autho@r@e, de rebus an‑ ti@quis, ffne alicujus vetustioris Authoritate profertur, contemnitur. Ze zaś rzu‑ cám często Lacinie? nie dziwuy ffę bo ta do moiey nalez̄y propriè Akademii. Druga, ze tę Lukubrácyę moię nie formalnym piszę Idiotom, Infi@mistom, ále tym, ktorzy w wyz̄szych Szkołách, w Dworskiey Polityce, y nad Kffęgámi bawią ffę sedentaryą. Trzeciá racyá Łaciny zaz̄ywáney ta iest, áby ta Polska Kffęga nie o@d Polszczyzny skąpey w @#owá wyboryczne, ile scienntificzne, przy‑ naymniey à Latinitate miała okrasę. Má w tym Opusculum moim czego ffę nauczyć Eccleffastet, P@olity@k, Statysta, d@opieroz̄ Studi@osus@; ktorym wszystkim to moie Promptuarium, fructum dabit ab@sque Labore, aby po Ambonach exe‑ drach, in publicis rostris Seymikow y Seymow, mieli iakiekolwiek lumen @Je‑ dnym Dumom, iako tez̄ Illiteratom tu ffę nie przy@#uźe, bo nie Panieński Sey‑ @mik, nie Romanense, nie Zywory álbo Przykłády piszę. Jeśli mi zaś iaki zada N
