[OCR_toInput] 44 TTTUt TlAtr TETXIĘG1. ECHO G L O S N~E NIEMYCH BAtWłNOW, ' albo SCYENCYA deORACULIS czyli o Odpowiedziach niektórych Deatfrow. A OT AND U M, że Bałwany, Statuy, od Pogańitwa Cu/tu lleti- gionb wenerowane, czafem po wielu do śiebier powtórzo nych Supplifcacyach, y uczynionych futych Ofiarach z lu dzi y z bydląt dawali rezolucye, Confiha, Oracula, aloo odpo wiedzi. Ztey racyi zaś nazwane Oraculum, że długo trzeba by ło orare Bożka, albo Że ab ort iego tandem iaka wypadała rezo- lucya, deklaracya, decyzya, bardzo krótkim fłylcm, y to za- wichłanym. Co nie Bałwany czynili, bo żadnego ani życia, ani notitiam futurorum, nectjfarib % aut liberi contingentium, ani Boftwa, ani Spiritum Propheti* w lobie nie maiące, ale czart przeklęty Operum Dhinorum Jimia, mocą fwoią wftąpiwfzy wBałwan, albo mieyfce opanowawfzy, fwoie wydawał rezolucye ubłagany ofia rami, fobie ie przypifawfzy. Ze zaś czafem ten Princeps mendącif powiedział prawdę, albo wydał Proroćtwp, veró fecuto effeció komprobowane, to trzeba mieć za accidens x & pro mero cafu albo też prawdziwemu BOGU, Omnipotenti, omnifcio, imputandum, któ ry iak infantium tak nefandorum Delubrorum lingvas facit ejje dtjer• tas, dla niedościgłychfwoich końcow; y żetego Adwerfarza cowi- pełlit, albo czafem iemu permittit, co przyfzłego dobrego, lub złe go, lub taiemnego, powiedzieć Światu. Jeżeli chciał y raczył Wfzechmocny Pan BOG, aby oślica' Baalama humtrorum 22. do tegoż Baalama niefłufznie ią fmagaiącego zroikazu Bofkiego prze mówiła: Quid feci tibi? cur percutis me? Czemu tenże Pan Panu- iących, nie może y Bałwanom pozwolić mówić, denuntiando lu dziom iak ie fwoie taiemnicc, iako rozkazał Delphickiemu Apol- linowi
[OCR_aligned] @44 TTTUt TlAtr TE@TXIĘG1. ECHO G L O S N~E NIEMYCH BAtWłNOW, ' albo SCYENCYA de@ORACULIS czyli o Odpowiedziach niektórych Deatfrow. A OT AND U M, że Bałwany, Statuy, od Pogańitwa Cu/tu lleti- gion@b wenerowane, czafem po wielu do śiebier powtórzo@ nych Supplifcacyach, y uczynionych futych Ofiarach z lu@ dzi y z bydląt dawali rezolucye, Con@fiha, Oracula, aloo odpo@ wiedzi. Ztey racyi zaś nazwane Oraculum, że długo trzeba by@ ło orare Bożka, albo Że ab ort iego tandem iaka wypadała rezo- lucya, deklaracya, decyzya, bardzo krótkim fłylcm, y to za- wichłanym. Co nie Bałwany czynili, bo żadnego ani życia, ani notitiam futurorum, nectjfarib % aut liberi contingentium, ani Boftwa, ani Spiritum Propheti* w lobie nie maiące, ale czart przeklęty Operum D@hinorum Jimia, mocą fwoią wftąpiwfzy wBałwan, albo mieyfce opanowawfzy, fwoie wydawał rezolucye ubłagany ofia rami, fobie ie przypifawfzy. Ze zaś czafem ten Princeps mendącif powiedział prawdę, albo wydał Proroćtwp, veró fecuto effeció komprobowane, to trzeba mieć za accidens x & pro mero cafu albo też prawdziwemu BOGU, Omnipotenti, omnifcio, imputandum, kt@ó ry iak infantium tak nefandorum Delubrorum lingvas facit ejje dtjer• tas, dla niedościgłych@fwoich końcow; y że@tego Adwerfarza cowi- pełlit, albo czafem iemu permittit, co przyfzłego dobrego, lub złe@ go, lub taiemnego, powiedzieć Światu. Jeżeli chciał y raczył Wfzechmocny Pan BOG, aby oślica' Baalama humtrorum 22. do tegoż Baalama niefłufznie ią fmagaiącego zroikazu Bofkiego prze@ mówiła: Quid feci tibi? cur percutis me? Czemu tenże Pan Pa@nu- iących, nie może y Bałwanom pozwolić mówić, denuntiando lu@ dziom iak ie fwoie taiemnicc, iako rozkazał Delphickiemu Apol- linowi
[ GS_aligned]  44 TYTUŁ PIȺTY TEY XIɆGI. ECHO@G@L@O@S@N@E NIEMYCH BAŁWANOW,@@ albo SCYENCYA de ORACULIS czyli o Odpowiedziach niektorych Dea@ﬆrow. N OT@AND@U@M, że Bałwany, Statuy, od Pogaństwá Cultu @Reli‑ gionis wenerowane, czasem po wielu do śiebie@ powtorzo‑ nych Sup li@kacyach, y uczynionych sutych O@ﬁárach z lu‑ dzi y z bydlⱥt dawali rezolucye, Confflia, Oracula, albo odpo‑ wiedzi. Ztey racyi zaś názwane Oraculum, że długo trzeba by‑ ło orare Bożka, albo że ab ore iego tandem iaka wypádała rezo‑ lucya, deklaracya, decyzya, bardzo krotkim stylem, y to za‑ wichłanym. Co nie Bałwány czynili, bo żadnego ani życia, áni notitiam futurorum, necessari@ò, aut liberè contingentium, ani Bostwa, ani Spiritum Prophetiæ w sobie nie maiⱥce, ále czart przeklɇty Operum Divinorum ffmia, mocą swoią wstⱥpiwszy wBałwan, albo mieysce opánowawszy, swoie wydawał rezolucyɇ ubłagany oﬁa‑ rami, sobie ie przypisawszy. Ze zaś czasem ten Princeps mendacij powiedział práwdę, álbo wydał Proroctwo, verô secutô e@ﬀectû komprobowáne, to trzeba mieć za accidens@, & pro mero casu albo też prawdziwemu BOGU, Omnipotenti, omniscio, imputandum, kto‑ ry iak infantium tak nefandorum Delubrorum lingvas facit esse diser‑ tas, dla niedościgłych swoich końcow: y że tego Adwersarza co@m‑ pellit, albo czasem iemu permittit, co przyszłego dobrego, lub złe‑ go, lub taiemnego, powiɇdzieć Swiátu. Jeżeli chciał y raczył Wszechmocny Pan BOG, aby oślica| Baalama Numerorum 22. do tegoż Baalama nie@#usznie ią smagaiącego zroskazu Boskiego prze‑ mowiła: Quid feci tibi? cur percutis me? Czemu tenże Pan Pa nu‑ iⱥcych, nie może y Bałwánom pozwolić mowić, denuntiando lu‑ dziom iak@ie swoie taiemnice; iako rozkazał Delphickiemu Apol‑ linowi
