[OCR_toInput] 40 w_BI B L 11 Z G A N 10 N T C H tarcbo tcftibus ) zekrwie ludzkicy czyniono ofiary. Innym zdaie fję hyriź Mars Egypfti, gdyż w ich ięzyku Moloch, znaczy Marfa P^nefę. Formę y poftac temu Rabini affingmit K$nia y Muła, inni króla, U te flrto Me- Ucb Króla znaczy. Rabbi Kimchi twierdzi, u Autorom, tc ten Bałwan był rxtrar rdyrar>i- ney wielkości (zt§d podobno Kroi Bałwanów) miedziany, wewnątrz dęty, podzielone wfobie maiacy kontygnacye, na komorki, czyli okna y recepta- eula, z których więdnę rzucali Synogarlice, w drugie Baranki, w trzecie Kozły, w inne Cielca &c. A wnayprincypalnieyfze okno, czyli receptaciuum miotano Dzieci małe, y te to było nayfolennieyfze tetoo Bałwanowi Sacri- fictum, na mieyfcu Tophit nazwanym, na dolinie Eńnon albo Gedinm (z! ęd Gehenna flowo piekło znaczące uformowane, ob fimilftudtncm w ty uh o S och mieyfcach okrucicńftwa. ) Natym tedy mieyfcu tyrańilwa, y okrucitńft wa, a genuine mówiąc, w tey iatce mięfa ludzkiego, Kapłani dz eci od Rodzi- co w ofiarowane rzucali oknem, we wnętrzosci nadętey At-tuy Molocha, w poftaci Króla, czyli cielca, czyli Kmia lub muła erygowanego, p ; erśt y ręce ludzkie mai^cego, tak arte akommodowanego, źe Dzieci w fie- bic ,rzucone zdał fię ch wy tac y przyjmować; Podrym Bałwanem dziw nie wielkim był mifteraic niby wpoftumencie piec ognilły po aiemny, cudaie rozżarzony Temu tedy Dcafłrowi dzieci oddawfzy m bdocatt- fłunt, aby płaczu, ktzyku, y jęczenia wogniach nie było fłychac, trgba? mi, y kotłami hucznemi, ten gło* tłumili, oraz Ścienny Feft, y pucnpę ofiary reprezentowali. Dlatego mieyłce Topher znaczy tympanun, anas bęben, Tbeopbtlattus przydaie że w czole tego B.iłwaoa był kamień ia- kiś drngi, ofadzony, admirpnde /wietny nakfztałt Jutrzenki, podobno to vicem oczow ftippletity atycn famym ivwego Deaftra podotieńftwo czy- ni§cyi O tym Bałwanie litera Pańflta Lemtci 1$. Pa/alip: io. Jerem: ą(j. włpominai na ktaro mieyfca czytai^c Cowmentarios, o fobii wie Tyryna, z tamtgd edofttis, Ciebie też zacny ęrudto Czytelniku. Pihą, o tyuo Dea- ftrze y Addchomius tandem Kocher magna curiefi ans or fcientia Author. MEMSON Bożek Egyptfki, ktorego Statua ofebiiwy miała; w (obie ka mień, bo lkcro wfchod24.ee o niego obiło fię Słońce, głos w''dawał; ale po przysciu na świat Pana CH/fTSTUiA Słowa Rrzedwieczuego za ni k- n4t, tesle buf b o Caforicnse. MARCOL1S toieft MERKURYUSi? gwiszda, iako świadczy Afceitaz temu nie uma rzecz była detłynowana na ofiarę, tylko zrzucenie karoie- kupę koto lego Bałwana, od głowy ludzką pofiac maricego, od dołu,' m na
[OCR_aligned] 40 w_BI B L 11 Z G A N 10 N T C H tarcbo tcftibus ) zekrwie ludzkicy czyniono ofiary. Innym zdaie fję hyriź Mars Egypfti, gdy@ż w ich ięzyku Moloch, znaczy Marfa P@^nefę. Formę y poftac temu Rabini affingmit K$nia y Muła, inni króla, @@U te flrto Me- @Ucb Króla znaczy. Rabbi Kimchi twierdzi, u Autorom, @tc ten Bałwan był rxtrar rdyrar>i- ney wielkości (@zt§d podobno Kroi Bałwanów@) miedziany, wewnątrz dęty, podzielone wfobie maiacy kontygnacye, na komorki, czyli okna y recepta- eula, z których w@iędnę rzucali Synogarlice, w drugie Baranki, w trzecie Kozły, w inne Cielca &c. A wnayprincypalnieyfze okno, czyli receptaciuum miotano Dzieci małe, y te to było nayfolennieyfze tetoo Bałwanowi Sacri- fictum, na mieyfcu Tophit nazwanym, na dolinie Eńnon albo Gedin@m (@z! ęd Gehenna flowo piekło znaczące uformowane, ob fimilftudtncm w ty uh o S och mieyfcach okrucicńftwa. ) Natym tedy mieyfcu tyrańilwa, y okrucitńft wa, a genuine mówiąc, w tey iatce mięfa ludzkiego, Kapłani dz eci od Rodzi- co w ofiarowane rz@ucali oknem, we wnętrzosci nadętey At-tuy Molocha, w poftaci Króla, czyli cielca, czyli K@mia lub muła erygowanego, p ; erśt y ręce ludzkie mai^cego, tak arte akommodowanego, @źe Dzieci w fie- bic ,rzucone zdał fię ch wy tac y przyjmować; Podrym Bałwanem dziw@ nie wielkim był mifteraic niby wpoftumencie piec ognilły po aiemny, cudaie ro@zżarzony@ Temu tedy Dcafłrowi dzieci oddawfzy @m @bdocatt- fłunt, aby płaczu, ktzyku, y jęczenia wogniach nie było fłychac, trgba? mi, y kotłami hucznemi, ten gło* tłumili, oraz Ścienny Feft, y pucnpę ofiary reprezentowali. Dlatego mieyłce Tophe@r znaczy tympanun, a@nas bęben, Tbeopbtlattus przydaie @że w czole tego B.iłwaoa był kamień ia- kiś drngi, ofadzony, admirpnde /wietny nakfztałt Jutrzenki, podobno to vicem oczow ftippletity atycn famym ivwego Deaftra podotieńftwo czy- ni§cyi O tym Bałwanie litera Pańflta Le@mt@ci 1$. Pa/alip: io. Jerem: ą(j. włpominai na ktaro mieyfca czytai^c Cowmentarios, o fobii wie Tyryna, z tamtgd edofttis, Ciebie t@eż zacny ęrudto Czytelniku. Pihą, o tyuo Dea- ftrze y Ad@dchomius tandem K@ocher magna curiefi a@ns or fcientia Author. MEMSON Bożek Egyptfki, ktorego Statua ofebiiwy miała; w (obie ka@ mień, bo lkcro wfchod24.ee o niego obiło fię Słońce, głos w''dawał; ale po przysciu na świat Pana CH/fTSTUiA Słowa Rrzedwieczuego za ni k- n4t, tesle buf b o Caforicnse. MARCOL1S toieft MERKURYUSi? gwiszda, iako świadczy Afceitaz temu nie @uma rzecz była detłynowana na ofiarę, tylko zrzucenie ka@@@@roi@e- kupę koto lego Bałwana, od głowy ludzką pofiac maricego, od dołu@@@,' @@@@@m @@@@@@@@na
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ tarcho testibus ) zekrwie ludzkiey czyniono o@ﬁary. Innym zdaie ffę by@dź Mars Egypski, gdyz̄ w ich ięzyku Moloch, znaczy Marsa Pł netę. Formę y postać temu Rabini a@@ﬃngunt Konia y Muła, inni krola, z̄e te @#owo Me‑ lech Krola znaczy. Rabbi Kimchi twierdzi, u Autorow, z̄e ten Bałwan był extra@ordynaryi‑ ney wielkośći ( ztąd podobno Krol Bałwanow ) miedzieny, wewnⱥtrz dęty, podzielone wsobie maiⱥcy kontygnacye, na komorki, czyli okna y recepta‑ cula, z ktorych w iedne rzucali Synogarlice, w drugie Baranki, w trzecie Kozły, w inne Cielca &c. A wnayprincypalnieysze okno, czyli receptaculum miotano Dzieci małe, y te to było náysolennieysze te@mu Bałwanowi Sacri‑ @ﬁcium, na mieyscu Tophet nazwanym, na dolinie Ennon albo Ge nn n ( z kąd Gebenna @#owo piekło znaczⱥce uformowane, ob ffmilitudinem w ty@ch o@@boch mieyscach okrucieństwa. ) Natym tedy mieyscu tyraństwa, y okrucieńst@wa, à genuiné mowiⱥc, w t y iatce mięsa ludzkiego, Kapłani dz eci od Rodzi‑ co@w o@ﬁarowane rz̄ucáli oknem, we wnętrzości nadętey Statuy Molocha, w postaci Krola, czyli cielca, czyli K nia lub muła erygowanego, p@@ erśi y ręce ludzkie maiⱥcego, tak arte akommodowanego, z̄e Dzieci w ffe‑ bie |rzucone zdał ffɇ ch@wy@tać y przyimować; Podtym Bałwanem dziw‑ nie wielkim był misternie niby wpostumencie piec ognisty po aiemny, cudnie rozz̄arzony. Temu tedy Dea@ﬆrowi dzieci oddawszy in holoca@ ‑ stu@m, aby płaczu, krzyku, y ięczenia wogniach nie było @#ycháć, trąba‑ mi, y kotłami hucznemi, ten głos tłumili, oraz Solenny Fest, y p@ompę o@ﬁary reprezentowali. Dlatego mieysce Tophet  znaczy tympanum, a  as bęben. Theophilactus przydaie z̄e w czole tego B@ałwana był kamien i ‑ kiś drogi, osadzony, admirandè świetny nakształt Jutrzenki, podobno to vicem oczow @supple@ns, aty@m samym żywego Deastra podobieństwo czy‑ niący, O tym Bałwanie litera Pań@ska Levitici 18. Paralip: 20. Jerem: @49. wspomina; na ktore mieysca czytaiⱥc Commenta ios, o@sobli@wie Tyryna, z tamtąd edo@ctus, Ciebie tęz̄ zacny erudio Czytelniku. Piszⱥ o ty@m Dea‑ strze y Ad ichomius tandem Kircher magnæ curi ff a is @& s ientiæ Author. MEMNON Bozek Egyptski, ktorego Statua osobliwy miała: w sobie ka‑ mień, bo skoro wschod@zⱥce o niego obiło ffę Słońce, głos w@ydawał; ale po przysciu na ṡwiat Pana CH@RYSTUSA Słowa Przedwiecznego za@mi k‑ nⱥł, te@ﬆe Eus b ô Cæsariense. MARCOLIS toiest MERKURYUS@Z gwiazda, iako świadczy Asce@naz temu nie inna rzecz była destynowana na offarę, tylko zrzucenie kamie‑ ni na kupę koło iego Bałwana, od głowy ludzką postac maiⱥcego, od dołu 40 w BIBLII ZGANIONYCH
