[OCR_toInput] 1 8 P_0 G A y S K 1 C U. Niebu Jowifza, Powietrzu j/unonę, Niebom niźfzym nadali, Satur na Marfa, Merkuriufza, Wenerę, V. Morzu dali Rządcę Neptuna, Am- ftrtona, Ner en; Okrętom Tritones: Ziemi y Piektu naznaczyli P r&ft- dem \ J [utonem, Opem h\bo Cybetę- pozicmi łażącym Faunos, Panes Saty- ros, Orca ies. Gry oddali Boginiom Oryades nazwanym. Zrzodla Bo giniom Na jader, zbożu i krescenciom Cererę Tryptoloma &c, iako lię daley pokaże. Greków imitując Rzymianie, tychże y innych iako niżey emicUabo czcili Deaflrouo. Zgoła oZabobonney Starożytności, to by należało mówić, co text Święty o gwiazdach, Numer a Stellas fi po- tes. Według llefioda liczy fię bożkow 30. Tysięcy: Mi Ilia triginta terras babitantia Divum. Tertuliams wrożnych Auroraćh fam y eh jW/- fzoro trzylła naliczył; JtUrkuleJow Cicero fześć. Varo czterdzieści. Bofc- lides tyle Bożkow wenerowpt, ile dni w Roku toielł 36). Brachmanet lndyńfci 33. millionow Bożkow ądmittunt, którzy od trzech pryncy- jpalnych pochodzą. Każdey rzeczy naświeeie, czy podia, c/.y Majo- ris momenti, Bożka iako Cutlodem & Pr a fulem przydali. Nawet vitut fa nie y grzechy, £by fami więkfzą mieli jicencyą, do grzechu, albo w nich exkuzę; Bogom fwoim przypifowali, iako tQ fovifzowt y Werte rze nieczyłtość, Bachufowi piiańiłwo, Merkuriufzowi zlodzieyllu o &c. Urtaroźytnych Rzymian był Kościoł Honorowi y Cnocie dcdy ko wany, a donich ucurkowana droga Appia,x\cz\ę Generofasmontes, aby per Appftm Cnot, fzli do Kościoła Honoru, śnie muneribus dokupowali fię ani; y ! i intru ! "amj. Agyrze Mieście Acbaorum była Bożnica uraz Amor i fr Fortuna wylbuviona fefle Plutarcho, 7/w«n kolo Trybunałów, & Rifui Sy cv liczy ko wie Saturitati; Lacedemonczykowie idąc na woy- ne /i thori czynili Sacrificia, aby Oyczyznę y fiebie falwuiąc bili fię dobrze. W Gaderze Mieście Hifzpańfkim vulgo Cadis, wyft iwili byli Bal wochwalnicę Senettuti, iąko Mugifra rerum', drugą Marti, general nemu fpoczynkowi (f portui mifenarum, Wy Ida wionę też były Koś cioły Paupertati & Fortuna. W Mieście Akwiiei we Wlofzech był eri- gąuany Venen taha, ztey racyi,źe Mialła tego broniąc od Maximi- pna Tyrana, białogłowy warkocze fobie urzyali na cięciwy do łuka.y obronili fię, y tak Wenerze ły fey wyltawili Bożnicę, in f- gnum
[OCR_aligned] 1 8 P_0 G A y S K 1 C U. Niebu Jowifza, Powietrzu j/unonę, Niebom niźfzym nadali, Satur@ na Marfa, Merkuriufza, Wenerę, @V. Morzu dali Rządcę Neptuna, Am- ftrtona, Ner en; Okrętom Tritones: Ziemi y Piektu naznaczyli P r&ft- dem \ J [utonem, Opem h\bo Cybetę- pozicmi łażącym Faunos, Panes Saty- ros, Orca ies. Gry oddali Boginiom Oryades nazwanym. Zrzodla Bo@ giniom Na jader, zbożu i krescenciom Cererę Tryptoloma &c, iako lię daley pokaże. Greków imitując Rzymianie, tychże y innych iako niżey emic@Uabo czcili Deaflrouo. Zgoła o@Zabobonney Starożytności, to by należało mówić, co text Święty o gwiazdach, Numer a Stellas fi po- tes. Według llefioda liczy fię bożkow 30. Tysięcy: Mi Ilia triginta terras babitantia Divum. Tertulia@ms wrożnych Auroraćh fam y eh @jW/- fzoro trzylła naliczył; JtUrkuleJow Cicero fześć. Varo czterdzieści. Bofc- lides tyle Bożkow wenerowpt, ile dni w Roku to@ielł 36). Brachmanet lndyńfci 33. millionow Bożkow ądmittunt, którzy od trzech pryncy- jpalnych pochodzą. Każdey rzeczy na@świeeie, czy podia, c/.y Majo- ris momenti, Bożka iako Cutlodem & Pr a fulem przydali. Nawet vitut fa nie y grzechy, £by fami więkfzą mieli jicencyą, do grzechu, albo w nich exkuzę; Bogom fwoim przypifowali, iako tQ fovifzowt y Werte rze nieczyłtość, Bachufowi piiańiłwo, Merkuriufzowi zlodzieyllu o &c. Urtaroźytnych Rzymian był Kościoł Honorowi y Cnocie dcdy ko@ wany, a donich ucurkowana droga Appia,x\cz\ę Generofas@montes, aby per Appftm Cnot, fzli do Kościoła Honoru, śnie muneribus dokupo@wali fię ani; y ! i intru ! "amj.@@ Agyrze Mieście Acbaorum była Bożnica uraz Amor i fr Fortuna wylbuviona fefle Plutarcho, @7/w«n kolo Trybunałów, & Rifui Sy cv liczy ko wie Saturitati; Lacedemonczykowie idąc na woy- ne /i thori czynili Sacrificia, aby Oyczyznę y fiebie falwuiąc bili fię dobrze. W Gaderze Mieście Hifzpańfkim vulgo Cadis, wyft iwili byli Bal wochwalnicę Senettuti, iąko Mugi@fra rerum', drugą Marti, general@ nemu fpoczynkowi (f portui mife@narum, Wy Ida wionę też były Koś@ cioły Paupertati & Fortuna. W Mieście Akwiiei we Wlofzech był eri- gąuany Vene@n ta@ha, z@tey racyi,@źe Mialła tego broniąc od Maximi- pna Tyrana, białogłowy warkocze fobie urzyali na cięciwy do łuka@.y obronili fię, y tak Wenerze ły fey wyltawili Bożnicę, in @f- gnum
[ GS_aligned] @ 8 P@@OG@A@@NS@K@@IC@H. Niebu Jowisza, Powietrzu @Junonę, Niebom niższym nadali, Satur‑ na Marsa, Merkuriusza, Wenerę, &c. Morzu dali Rządcę Neptuna, Am‑ ﬁtriona, Ner@ea; Okrɇtom Tritones: Ziemi y Piekłu naznaczyli P@ræff‑ dem@@ @Plutonem, Opem álbo Cybelę: poziemi łażącym Faunos, Panes Saty‑ ros, Orca@des. Gry oddałi Boginiom Dryades nazwanym. Zrzodła Bo‑ giniom Na@jades; zbożu i krescenciom Cererɇ Tryptoloma &c, iako ffę daley pokaże. Grekow imituiąc Rzymianie, tychże y innych iako niżey enucleabo czcili Dea@ﬂro@w. Zgoła o Zabobonney Starożytności. to by należało mowić, co text Swiɇty o gwiazdach, Numer@a Stellas ff po‑ tes. Według @Heffoda liczy ffę bożkow 30. Tyśięcy: Mi@llia triginta terras habitantia Divûm. Tertulianus wrożnych Autorach sam@y@ch Jowi‑ szo@w trzysta naliczył: @Herkulesow Cicero sześć. Varo czterdzieści. Baff‑ lides tyle Bożkow wenerował, ile dni w Roku to iest 365. Brachmanes Indyńsci 33. millionow Bożkow admittunt, ktorzy od trzech pryncy‑ @palnych pochodzą. Każdey rzeczy na świecie, czy podła, c@zy Majo‑ ris momenti, Bożka iako Custodem & Pr@@æffdem przydali. Nawet vitia sa‑ me y grzechy, áby sami większą mieli licencyą, do grzechu, albo w nich exkuzę; Bogom swoim przypisowali, iako to Joviszowi y Wene‑ rze nieczystość, Bachusowi piiáństwo, Merkuriuszowi złodziey@stwo &c. Ustarożytnych Rzymian był Kościoł Honorowi y Cnocie dedy ko‑ wany, á donich uburkowana droga Appia; ucząc Generosas montes, aby per Appiam Cnot, szli do Kościoła Honoru, ánie muneribus dokupo wali ffę áni@by@@li intru@@@sami. w Agyrze Mieście Achæorum byla Bożnica wraz Amor@i @& Fortunæ wystawiona teste Plutarcho, Timori koło Trybunałow, & Risui Sy@c@yliczy@ko@wie Saturitati; Lácedemonczykowie idąc na woy‑ n@@@ę Amori czynili Sacri@ﬁcia, aby Oyczyznę y ffebie salwuiąc bili ffę dobrze. W Gáderze Mieście Hiszpańskim vulgò Cadix, wyst@awili byli Ba@łwochwálnicę Senectuti, iako Magistræ rerum@: drugą Morti, general‑ nemu spoczynkowi @& portui miseriarum, Wy@sta@wione też były Koś‑ cioły Paupertáti & Fortunæ. W Mieście Akwilei we Włoszech był eri‑ gąwany Veneri Calvæ, z tey racyi, że Miasta tego broniąc od Maximi‑ ana Tyrana, biáłogłowy wárkocze sobie urzyali na cięciwy do łuka, y obronili ffɇ, y tak Wenerze ły@sey wystawili Bożnicɇ, in ff‑ gnum
