[OCR_toInput] il » OFIAR ATCHP OGANS KCJ/__ y Obywitelow timtącznycb, wielkiemi Ofiarami, iczafem żabi ianiem USentium, to ieft Dzieci odpierfi, iako pifzą Fejlus, Varro, Macrobius. Pałace, y publiczne Rady lub micyfca Schadzek ciź Rzy- mtónie czyścili zabiciem Forda to ielt Krowy cielney, to Święto zowiąc Fordicidia. Poświącali y czyścili Okręty, albo Flottę żabi tych bydląt, wnętrzności rzucając na wodę, iako uczynił Scipto u Lmiufza. Poli jwoię oczyfzczaiąc, winem lę polewali, według Ka tona Trzody Owiec czyścili Pafterze wodą kropiąc, y ziemią na nie rzucając. Palife Boginię Pąllerzow weneruiąc, Mleka cieple- go ofiarowaniem,Korząr zdobieniem przez nawiefzanie Wieńców we- ćlugOwidiu/zd Domy fwoie poświęcali,fiarkę paląc, teftePliritS. Francu • ti reGeremonię Exptaationts lV^iart czynili, ludzi zabuali naPrzcdmie- Ściach kimieńmi, według Laktanąufza. Rzeczy zaś Deorum Cu&oduc tebyly oddane y poświęcone u Sta rożytne/ Zabobonności. Apoljonowi dedykowane Ławowe Drze ino. Oliwne y Lotos (po Polfku non bcne ęxprwntur Obroftnica Afry kańskie drzewo:) Bachufowj Winna Macica H*dera, albo Blufżcz, y Winny l.jh Cererze Dęb, Mak, y wfzelakte zboża kłofy: Dy a nie Km mc, y Dy ptan ziele, Je leniów poftrzelonycb Lekarftwg Herkuldbwi Jawor y T połę. Jowiizowi Dąb y Buk: Lanbus albo Domowym Deallrom Mak, Czofnek, Cebulę. Madzowi jefion, y Laurowe Drzewo Minerwie albo Palladzie Oliwne, Muzom Palmowe y Laurowe: Morfcufzowi fnu Bożkowi, w Główkach: Prozerpi nie Narcyz: Plutonowi Cypru: Cy- beli Matce Bogow Dab: Węnerze Róża y Mit rowe Drzend: Junonie l.dię iako z iey Mleka urodzoną: Gritijs albo Boginiom Wdzięc/no- »i, y Przyjemności, Wirydarze, ojlbliwie Hefperyifkte Złotych Jabłek ro dzicefrukta: Furiis Piekielnym Rezydentkom, Głóg, Ciernie, Jało wiec, y Cis; Sylwanowi Cyprys, a Faunowi So/na: Pomonie Ogrody. Flo rze Kwiaty. Populus Alcidae, gratllTima vitis Jacht (to ielł Bachufowi.) Formofse Myrthus Veneri, (ficLaurea Phaebo.) Vtrgilius. Tuż na-
[OCR_aligned] il » OFIAR ATCHP OGANS KCJ/__ y Obywitelow timtącznycb, wielkiemi Ofiarami, @iczafem żabi ianiem @@USentium, to ieft Dzieci od@pierfi, iako pifzą Fejlus, Varro, Macrobius. Pałace, y publiczne Rady lub micyfca Schadzek ciź Rzy- mtónie czyścili zabiciem Forda to ielt Krowy cielney, to Święto zowiąc Fordicidia. Poświącali y czyścili Okręty, albo Flottę żabi tych bydląt, wnętrzności rzucając na wodę, iako uczynił Scipto u L@miufza. Poli jwoię oczyfzczaiąc, winem lę polewali, według Ka@ tona Trzody Owiec czyścili Pafterze wodą kropiąc, y ziemią na nie rzucając. Palife Boginię Pąllerzow weneruiąc, Mleka cieple- go ofiarowaniem,Korząr zdobieniem przez nawiefzanie Wieńców we- ćlug@Owidiu/zd Domy fwoie poświęcali,fiarkę paląc, tefte@PliritS. Francu • ti @reGeremonię Exptaationts lV^iart czynili, ludzi zab@uali n@aPrzcdmie- Ściach kimieńmi, według Laktan@ąufza. Rzeczy zaś Deorum Cu&oduc tebyly oddane y poświęcone u Sta@ rożytne/ Zabobonności. Apoljonowi dedykowane Ła@wowe Drze ino. Oliwne y Lotos (@po Polfku non bcne ęxpr@wntur Obroftnica Afry@ kańskie drzewo:) Bachufowj Winna Macica H*dera, albo Blufżcz, y Winny l@.jh Cererze Dęb, Mak, y wfzelakte zboża kłofy: Dy a nie K@m mc, y Dy ptan ziele, Je leniów poftrzelonycb Lekarftw@g Herkul@dbwi Jawor y T połę. Jowiizowi Dąb y Buk: La@nbus albo Domowym Deallrom Mak, Czofnek, Cebulę. M@adzowi jefion, y Laurowe Drzewo Minerwie albo Palladzie Oliwne, Muzom Palmowe y Laurowe: Morfcufzowi fnu Bożkowi,@@@@ w Główkach: Prozerpi nie Narcyz: Plutonowi Cypr@u: Cy- beli Matce Bogow Dab: Węnerze Róża y Mit rowe Drzend: Junonie l.dię@ iako z iey Mleka urodzoną: Gritijs albo Boginiom Wdzięc/no- @»i, y Przyjemności, Wirydarze, ojlbliwie Hefperyifkte Złotych Jabłek ro dzice@frukta: Furiis Piekielnym Rezydentkom, Głóg, Ciernie, Jało@ wiec, y Cis; Sylwanowi Cyprys, a Faunowi So/na: Pomonie Ogrody. Flo@ rze Kwiaty. Populus Alcidae, gratllTima vitis Jacht (@to ielł Bachufowi.) Formofse Myrthus Veneri, (@@ficLaurea Phaebo.) Vtrgilius. Tuż na@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ y Obywátelow támtecznych, wielkiemi O@ﬁárámi, á czásem záb  iániem Láctentium, to iest Dzieci od pierff, iáko piszą Festus, Varro  Macrobius. Pałace, y publiczne Rády lub mieyscá Schadzek ciż Rzy‑ miánie czyścili zabiciem Fordæ to iest Krowy cielney, to Swiɇto zowiąc Fordicidia. Poświącali y czyścili Okręty, álbo Flottę zábi tych bydląt, wnętrzności rzucaiąc ná wodę, iáko uczynił Scipio u Liwiuszá. Polá swoie oczyszczáiąc, winem ie polewali, według Ka‑ tona Trzody Owiec czyścili Pásterze wodą kropiąc, y ziemią ná nie rzucáiąc. Palisę Boginię Pásterzow weneruiąc, Mleká ciepłe‑ go o@ﬁárowániem,Koszár zdobieniem przez náwieszánie Wieńcow we‑ dług Owidiuszá Domy swoie poświęcáli,ffárkę paląc, teste Plini@ô. Fráncu@‑ zi tɇ Ceremonię Expiaationis @@Miast czynili, ludzi zábi áli ná Przedmie‑ ściách kámieńmi, według Laktanciusza. Rzeczy záś Deorum Cuﬆodiæ tebyły oddane y poświęcone u Sta‑ rożytney Zabobonności. Apollonowi dedykowane Laurowe Drze‑ wo, Oliwne y Lotos ( po Polsku non bene exprimitur Obro@#nica Afry‑ kańskie drzewo:) Bachusowi Winna Mácica Hædera, álbo Blusżcz, y Winny list; Cererze Dⱥb, Mák, y wszelakie zbożá kłosy: Dy@@ánie Knicie, y Dy@ptan ziele, Je@leniow postrzelonych Lekarctwo; Herkulesowi Jawor y Topolę: Jowiszowi Dⱥb y Buk: Laribus álbo Domowym Deastrom Mak, Czosnek, Cebulę: Márszowi Jeffon, y Laurowe Drzewo Minerwie álbo Palladzie Oliwne, Muzom Palmowe y Laurowe: Morfeuszowi snu Bożkowi, Mak w Głowkach; Prozerpi@nie Narcyz: Plutonowi Cypris: Cy‑ beli Mátce Bogow Dⱥb: Wenerze Roża y Mi@rrowe Drzewá: Junonie L lię, iáko z iey Mleka urodzoną: Gritijs álbo Boginiom Wdzięczno‑ ści, y Przyiemności, Wirydarze, osobliwie Hespery skie Złotych Jabłek ro dzⱥce frukta: Furiis Piekielnym Rezydentkom, Głog, Ciernie, Jało‑ wiec, y Cis; Sylwanowi Cyprys, á Faunowi Sosna: Pomonie Ogrody: Flo‑ rze Kwiaty. Populus Alcid@æ, grat@@ima vitis Jach  ( to iest Bachusowi.) Formo@sæ Myrthus Veneri, ( fft Laurea Ph@æbo.) Virgilius. Tuż na‑ 23 o OFIARACH POGANSKCH
