[OCR_toInput] geburt; ver 'Gaft daoon nfit tofendl in bie Dbhren gts SBollfommenbeit gegraben; wenn die Blättet nunmebr zu Zarben nah fehr unterfhieden find. Ginige bängen ab baänumen, befonderd.nach einem tegen, bea das Pioog nodh | Bärenflau ift ein Sraut, deffen IBBurzel lang, wärts , einige ffehen über fi, einige find den Gloden G ebraucdh. C8 batf eine zufammengiebenbde, gers @#8 giebt ein ({dwargecg unbd ein weißceg Bilfenfraut. fie niht zu einem BBaffer fommen, daraug faufen und fih G:ebraud. Dieß Sraut hat einen bittern.Öefdmad, SBieh fdäulih, ja bigweilen tbbtlic ift. Dieß fann man eine Zrucht, bdie der Ränge nah 3zwei Bäher hat, worin. bie PBafferfucht. Die Blüthe unbd Blätter in Diilh ober von denen aber nur die einfade blaue zur Urzneie gbraucht bringenden Gerudd. 8 wird durh 3ertheilung ber IBurs in @Geftalt der Dirfenförner, —aber Meiner,. entbalten ift. böfen fließenbden rind; ift ein befonbered8 Grinbfraut. befannteo Rraut, werlchen fowobl in der Qtznei ald in ber an Brannenquellen und feuchten Drten wähsgt, unb ber muß im DtongtesDräry Bis Gnde Uprild gefäct, aucd , ein grauer &name, dem Draifaamen dbnlih, verfoloffen Pfähle beften muß, (@neibet— man gegen den BBinter , be: Berftopfäüngen der Reber, und treibet fowobl: ben Otiereénftein gBBeinbergen, geben aber dem EBeine einen unangenehmen zenden und breiedigen Sörnern beftebt. Diefet muß, wwenn nnb fann daber bei allen fglten Zlüffen und ®ebrechen , braun oder erbfarbig, und inwenbig weiß, berb und ein fen, und bebarf feiner Bartung. indem man es bolb— geforher,bglfo beftillirt, balo puloerifirft ” ÖOebraud. Dämpfet die Blähungen, treibet Darn reife Beeren im uguft und SGeptember. Da alle8 an und (dmerzgbafte Hugen, mit Effig geftoßen unb überge: 
[OCR_aligned] geburt; ver 'Gaft daoon nfit tofen@dl in bie Dbhren gts SBollfommenbeit gegraben; wenn die Bl@ättet nunmebr zu Zarben na@h fehr unter@fhieden find. Ginige @bängen ab baänumen, befonderd.nach einem tegen, bea das Pioog nodh | Bärenflau ift ein Sraut, deffen IBBurzel lang, wärts , einige ffehen @über fi@@, einige find den Glo@den G ebraucdh. C8 batf eine zufammengiebenbde, gers @#8 giebt ein ({dwargecg unbd ein weißceg Bilfenfraut. fie ni@ht zu einem BBaffer fommen, daraug faufen und fih G:ebrau@d. Dieß Sraut hat einen bittern.Öe@fdmad, SBieh @@fdäuli@h, ja bigweilen t@bbtlic@ ift. Dieß fann man eine Zrucht, bdie der @Ränge na@h 3zwei @@Bäher hat, worin. bie PBafferfucht. Die Bl@üthe unbd Bl@ätter in Diilh ober von denen aber nur die einfa@de blaue zur Urzneie gbraucht bringenden Gerudd. @8 wird dur@h 3ertheilung ber IBurs in @Geftalt der Dirfen@förner, —aber @Meiner,. entbalten ift. böfen fließenbden @rind; ift ein befonbered8 Grinbfraut. befannteo Rraut, werlchen fowobl in der Qtznei ald in ber an Brannenquellen und feuchten Drten w@@ähsgt, unb ber muß im DtongtesDräry Bis Gnde Uprild ge@fäct, aucd , ein grauer &name, dem Draifaamen @dbnli@h, ver@foloffen Pf@ähle beften muß, @(@neibet— man gegen den BBinter , be: Berftopfäüngen der Reber, und treibet fowobl: ben Otiereénftein gBBeinbergen, geben aber dem EBeine einen unangenehmen zenden und breie@digen @Sörnern beftebt. Diefet muß, wwenn nnb fann daber bei allen fglten Zl@üffen und ®ebrechen , braun oder erbfarbig, und inwenbig weiß, berb und ein fen, und bebarf feiner Bartung. indem man es bolb— geforher,bglfo beftillirt, balo puloerifirft ” ÖOebrau@d. D@ämpfet die Bl@ähungen, treibet Darn reife Beeren im @uguft und SGeptember. Da alle8 an und @(dmerzgbafte Hugen, mit Effig geftoßen unb @überge: 
[ GS_aligned] geburt; der @Saft davon @mit Roſenoͤl in die @Ohren g@@e⸗Vollkommenheit gegraben; wenn die Blaͤtter nunmehr zu@Farben nach ſehr unterſchieden ſind. Einige haͤngen ab⸗ba@ͤumen, beſonders nach einem Regen, @da das @Moos noch@@Baͤrenklau iſt ein Kraut, deſſen @@Wurzel lang,waͤrts@, einige ſtehen uͤber ſich, einige ſind den Glocken@G@ebrauc@h. Es hat@ eine zuſammenziehen@de, zer@⸗@Es giebt ein ſchwarze@s un@d ein weiß@es Bilſenkraut.@ſie nicht zu einem @Waſſer kommen, daraus ſaufen und ſichG@ebrauch. Dieß Kraut hat einen bittern Geſchma@ck,Vieh ſchaͤdlich, ja bisweilen toͤdtlich iſt. Dieß kann man@eine Frucht, @die der Laͤnge nach @zwei Faͤcher hat, worin@@die @Waſſerſucht. Die Bluͤthe un@d Blaͤtter in Milch oder@von denen aber nur die einfache blaue zur Arzneie gbraucht@dringenden Geruch. Es wird durch Zertheilung der @Wur@⸗in @Geſtalt der Hirſenkoͤrner, @aber kleiner,@ enthalten iſt.boͤſen fließen@den Grind; iſt ein beſondere@s Grindkraut.@bekanntes Kraut, we@lches ſowohl in der Arznei als in der@an Brunnenquellen und feuchten Orten waͤchs@t, und der@muß im @Monate Maͤrz bis Ende Aprils geſaͤet, auc@h,@ein grauer Saame, dem @Maiſaamen aͤhnlich, verſchloſſen@Pfaͤhle heften muß, ſchneidet@ man gegen den @Winter@, be@⸗Verſtopf@ungen der Leber, und treibet ſowohl@ den @Niere@nſtein@@@Weinbergen, geben aber dem @Weine einen unangenehmen@zenden und dreieckigen Koͤrnern beſteht. Dieſer muß, @wenn@und kann daher bei allen kalten Fluͤſſen und Gebrechen@,@braun oder erdfarbig, und inwendig weiß, herb und ein@fen, und bedarf keiner Wartung.@indem man es bal@d gekocht, bal@d deſtillirt, bald pulveriſir@t@@@@Gebrauch. Daͤmpfet die Blaͤhungen, treibet Harn@reife Beeren im Auguſt und S@eptember. Da alles an@und ſchmerz@hafte Augen, mit Eſſig geſtoßen und uͤberge@⸗
