[OCR_toInput] braungelber &afern , bie faft ben Daaren gleih Ffommen, weißen, vierblätterigen Blümäden geziert finb, unb ben großen &aamen folgen. — Daß anbdere ift das 'afchgtaue Gidtfkmerzen, unbd gertbeilen bdie wäfferigen Gefrulften. Gebrauch. Die EBurzel geftoßen auf ein éntzün: 3Zuder eine gute Zunfe gemacht, welche zu @ebratenem gt: DBenebdictenwurgel bat eine mit sielen Zafern behängte welhe in Glbdlein Beftebhen , .finbd rotb, audß fülbermeiß bad Pobagra, unb . gegen ben Biß giftiger Ebhiere. fenfaamen mit Zeig vermifot, oder nur in's EBafferr wirft, Ferbte und weißlihe Blätter ftleben , welche bden orbente' Elien bobe Gtengel, an welchen zu zgwei unbd zwei, weiche, Sebraug. äf#t von bigiger , trodener O}astnr, ”Öebraucd, Bon biefem Gewächfe werdben Biéto Dofig den SRinbern geben. Der Gaft aug ben Blättern, ein ‚©lag zufammen thun., Dieß muß wohl zugemadht unb langbaarige, bpacinthenförmige Bliumen mit: umgtwunbes von man oerfoiebene Gattungen finbet. Die gemerine lier find. Die PEBurgel ift augrwenbdig fhwärglih, inwens Hleiner, bleiher , und die Saamenförner Fleiner unbd {hwärgz: @kedt, reinigen das Daupt, ftärfen dad Gebirn, unbd bdlenen gräner Zarbé und taub anzugreifen, wonon gewbhulic nnd flift die Shmerzgen derfelben, treibt ben Dionatfluß, fieinen biden Solben; dasg it der &©4ame. Gie wirb an und fdattigen Orten, ynbd in fetten EBiefengründen, dod nen Blumen in Öeftalt einer großen Hebre erfüeinen. gertbeilet bie— Binbe und dad geronnene G©eblit. Der bf— nehmen; gewürzbaften Geruche. Dtan: finbdet auch no .eine Qunbdbgfobl genannt,. unb in PBélbern, auf boben Bergen, pdabon. fein'Birr:lang gut bleibe und nicht fauer roerbde, der nehbme worden unbd den Gefdmad derloren bat, fo bdearf man nur 
[OCR_aligned] braungelber &afern , bie faft ben Daaren glei@h Ffommen, weißen, vierbl@ätterigen Bl@ümäden geziert finb, unb ben großen &aamen folgen. — Daß anbdere ift das 'afchgtaue Gi@dt@fkmerzen, unbd gertbeilen bdie w@äfferigen Ge@@frulften. Gebrauch. Die EBurzel geftoßen auf ein éntzün: 3Zu@der eine gute Zunfe gemacht, welche zu @ebratenem gt: DBenebdictenwurgel bat eine mit sielen Zafern beh@ängte wel@he in Gl@@bdlein Beftebhen , .finbd rotb, audß fülbermeiß bad Pobagra, unb . gegen ben Biß giftiger Ebhiere. fenfaamen mit Zeig vermi@fot, oder nur in's EBafferr wirft, Ferbte und weißli@he Bl@ätter ftleben , welche bden orbente' Elien bobe Gtengel, an welchen zu zgwei unbd zwei, weiche, Sebrau@g. äf#t von bi@giger , tro@dener O}astnr, ”Öebraucd, Bon biefem Gew@ächfe werdben Biéto Dofig den SRinbern geben. Der Gaft aug ben Bl@ättern, ein ‚©lag zufammen thun., Dieß muß wohl zugemadht unb langbaarige, bpacinthenf@örmige Bliumen mit: umgtwunbes von man oer@foiebene Gattungen finbet. Die gemerine li@@er find. Die PEBurgel ift augrwenbdig @fhw@ärgli@h, inwens Hleiner, blei@her , und die Saamen@förner Fleiner unbd @{hwärgz: @ke@dt, reinigen das Daupt, ft@ärfen dad Gebirn, unbd bdlenen gr@äner Zarbé und taub anzugreifen, wonon gew@bhulic nnd fli@ft die S@hmerzgen derfelben, treibt ben Dionatfluß, fieinen bi@den Solben; dasg i@t der &©4ame. Gie wirb an und @fdattigen Orten, ynbd in fetten EBiefengr@ünden, dod nen Blumen in Öeftalt einer großen Hebre er@füeinen. gertbeilet bie— Binbe und dad geronnene G©ebl@it. Der bf— nehmen; gew@ürzbaften Geruche. Dtan: finbdet auch no@ .eine Qunbdbgfobl genannt,. unb in PBélbern, auf boben Bergen, pdabon. fein'Birr:lang gut bleibe und nicht fauer roerbde, der nehbme worden unbd den Ge@fdma@d derloren bat, fo bdearf man nur 
[ GS_aligned] braungelber Faſern@, die faſt den Haaren gleich @kommen,@weißen, vierblaͤtterigen Bluͤmchen geziert ſind, und den@großen Saamen folgen.   Das an@dere iſt das @aſchgraue@Gichtſchmerzen, un@d zertheilen @die waͤſſerigen Geſchwulſten.@Gebrauch. Die @Wurzel geſtoßen auf ein entz@uͤn⸗Zucker eine gute Tunke gemacht, welche zu Gebratenem g@@e⸗Bene@dictenwurzel hat eine mit vielen Faſern behaͤngte@welche in Gloͤcklein beſte@hen@, @ſin@d roth, auch ſilberweiß@das Podagra, un@@d gegen den Biß giftiger @Thiere.@ſenſaamen mit Teig vermiſcht, oder nur in's @Waſſe@r wirft,@kerbte und weißliche Blaͤtter ſt@ehen@, welche @den ordent@@⸗Ellen hohe Stengel, an welchen zu z@wei un@d zwei, weiche,@Gebrauch. @Jſt von hitziger@, trockener @Na@tur,@@Gebrauch. Von dieſem Gewaͤchſe werd@en Blaͤt⸗Doſis den @Kindern geben. Der Saft aus den Blaͤttern,@ein @Glas zusammen thun.@ Dieß muß wohl zugemacht un@dlanghaarige, hyacinthenfoͤrmige Bl@umen mit@ umgewunde@⸗von man verſchiedene Gattungen findet. Die geme@ine@licher ſind. Die @@Wurzel iſt au@swen@dig ſchwaͤrzlich, inwen@⸗kleiner, bleicher@, und die Saamenkoͤrner kleiner un@d ſchwaͤrz⸗ſ@teckt, reinigen das Haupt, ſtaͤrken das Gehirn, un@d @dienen@gruͤner Farbe und rauh anzugreifen, wovon gewoͤhnlichund ſtillt die Schmerz@en derſelben, treibt den @Monatfluß,@kleinen dicken Kolben; das@ iſt der @Saame. Sie wird an@und ſchattigen Orten, un@d in fetten @Wieſengruͤnden, dochnen Blumen in Geſtalt einer großen Aehre erſcheinen.@zertheilet die@ Winde und das geronnene G@ebluͤt. Der oͤf⸗nehmem, gewuͤrzhaften Geruche. @Man@ fin@det auch noch eine@Hun@d@skohl genannt,@ und in Waͤldern, auf hohen Bergen,@@davon.@ſein Bier lang gut bleibe und nicht ſauer @wer@de, der neh@me@worden un@d den Geſchmack verloren hat, ſo @d@arf man nur@
