[OCR_toInput] nennungen feftoem fortgeforitten finb. Denn e8 wieberbolt fi bier bie Baum, &Straud, S&raut, S©aat, Blume, BBurz, Oraß ift; nur in Dem alpestris Ulpenz, Ulmz, Dtrattenz, montanus Berg—, collinus $ügelz, bo— fegungen griedifder unb lateinifdger PRamen, welße bdie neueren Botas gttban. üt bdie Benennung ber Pflanzgen feblt ed gänglih an wiffens 2. Die gamiliennamen jinbd nun dburd Bufammenfegung CEbrnfo: Bade (155), Beiß (549), £&olmar (567), welhe als Ummwanbds gorm genau fef#fguftellen. Died it bei ten beut{fen Iramen, cebenfo wie 68 bet den (ateints ganze ®ruppen von ®attungen ober \Hamilten gebraudt werben, obne gelegt it, angeihloffen, dod fügen wir, um bei den manderlet 21b wir bier nur anzgubeuten. Itur wo PBiffenfdhaft und Bolfégleben tineinan: nungen tritt jon deutli berdor. Co 3. B. fommt fon im 9. Gabr: bdurd dag von und vorgefüplagene Benennungäfgftem weber berbrängt werben jgogene IBermut. MÜber 68 geigt fih eine gewiffe &deu, den PRamen blüthler, &ternblümler u. j. w. ober Bapfenfrüdtige, Rägdenblütbige foldge Peubiloungen berangegangen finb, alß nadhdbem wir ben ganzen, figerer Entfheibung, indem bie älteren SRräutler (de$ 16. SGabrbun: flare ISeife benennen fönnen, währenbd bdie latetnifdgen Ramen für birfe nen, ‚indbem der Begriff Blatt fi son felbft ergängt, ebenfo bei hederi— lettenbungen neue Ißorte bilbet, fonbdern aud, wo man deutige TBorte, 1‚ Clematis bie Riene [Lo. Fu. N .. .], willführlich bineingetragen, bietet dem Bolfe einen jebr viel reiheren bdie bigber nicht ald Pflanzennamen im ®ebraude woren, zu folen vorgefdlagenen Itamen diefer R&laffen auf, indem wir au8ß Endlicher bie ©8 find biefe lebertragungen na cinem fireng fefgubaltenben Plane ragen bte tamen: &Rantel (45), @läfdden (72), Slappe (87a), &pleiße 11. PBurge E. 714—727, 1817—1837, 1908—2013, 2160—2167, $Regel anbderen Ramen sotrzgugiebn. Ramengebung auf bem ebiete der Raturgefäidhte ift P. A. Nemnich (237), Brennc (272), $afte (299), Balze (35?2), Sragpe (385), Dreuwe Zbier: und Pflanzgennamen, welhe in Beogug auf Gorm unbd Berbreitung 
[OCR_aligned] nennungen feftoem fortge@foritten finb. Denn e8 wieberbolt fi@@ bier bie Baum, &Strau@d, S&raut, S©aat, Blume, BBurz, Oraß ift; nur in Dem alpestris Ulpenz, Ulmz, Dtrattenz, montanus Berg—, collinus $ügelz, bo— fegungen grie@di@fder unb lateinifdger PRamen, wel@ße bdie neueren Botas gttban. @üt bdie Benennung ber Pflanzgen feblt ed gängli@h an wiffens 2. Die gamiliennamen jinbd nun dbur@d Bufammenfe@gung CEbrnfo: Ba@de (155), Beiß (549), £&olmar (567), wel@he als Ummwanbds gorm genau fef#fguftellen. Died i@t bei ten beut@{fen Iramen, cebenfo wie 68 bet den (ateints ganze ®ruppen von ®attungen ober \Hamilten gebrau@dt werben, obne gelegt i@t, ange@ihloffen, do@d fügen wir, um bei den man@derlet 21b wir bier nur anzgubeuten. Itur wo PBiffenfdhaft und Bolfégleben tineinan: nungen tritt @@jon deutli@@ berdor. Co 3. B. fommt @@fon im 9. Gabr: bdur@d dag von und vorgefüplagene Benennungäfgftem weber berbrängt werben jgogene IBermut. MÜber 68 geigt fi@h eine gewiffe @&deu, den PRamen blüthler, &ternblümler u. j. w. ober Bapfenfrü@dtige, Rä@@gdenblütbige foldge Peubiloungen berangegangen finb, alß nadhdbem wir ben ganzen, figerer Ent@fheibung, indem bie älteren SRräutler (de$ 16. SGabrbun: flare ISeife benennen fönnen, währenbd bdie latetnifdgen Ramen für birfe nen, ‚indbem der Begriff Blatt fi@@ son felbft ergängt, ebenfo bei hederi— lettenbungen neue Ißorte bilbet, fonbdern au@d, wo man deut@ige TBorte, 1‚ Clematis bie Riene [Lo. Fu. N .. .], willführlich bineingetragen, bietet dem Bolfe einen jebr viel rei@heren bdie bigber nicht ald Pflanzennamen im ®ebrau@de woren, zu fol@@en vorge@fdlagenen Itamen diefer R&laffen auf, indem wir au8ß Endlicher bie ©8 find biefe lebertragungen na@@ cinem fireng fe@fgubaltenben Plane ragen bte tamen: &Rantel (45), @lä@@fdden (72), Slappe (87@a), &pleiße 11. PBurge E. 714@@—727, 1817@@—1837, 1908@@—2013, 2160@@—2167, $Regel anbderen Ramen sotrzgugiebn. Ramengebung auf bem @ebiete der Raturge@fäidhte ift P. A. Nemnich (237), Brennc (272), $afte (299), Balze (35?2), Sragpe (385), Dreuwe Zbier: und Pflanzgennamen, wel@he in Beogug auf Gorm unbd Berbreitung 
[ GS_aligned] nennungen ſeitdem fortgeſchritten ſind. Denn es wiederholt ſich hier die@Baum, @Strauch, @Kraut, S@aat, Blume, @Wurz, Gras iſt; nur in dem@alpestris Alpen⸗, Alm⸗, @@Matten⸗, montanus Berg-, collinus Hügel⸗, bo-ſetzungen griechiſcher und lateiniſcher @Namen, welche @die neueren Bota@⸗gethan. Für @die Benennung der Pflanz@en fehlt es gänzlich an wiſſen@⸗2. Die Familiennamen ſin@d nun d@urch Zuſammenſetzung@@Ebenſo: Backe (155), Zeiß (549), @Kolmar (567), welche als U@mwan@d@⸗Form genau fe@ſtzuſtellen.@Dies iſt bei den deutſchen @Namen, @ebenſo wie es bei den latein@i⸗ganze Gruppen von Gattungen oder @Familien gebraucht werden, ohne@gelegt iſt, angeſchloſſen, doch fügen wir, um bei den mancher@ei @Ab⸗wir hier nur anz@udeuten. @Nur wo @Wiſſenſchaft und Vol@ksleben @ineinan@⸗nungen tritt ſchon deutlich hervor. So z. B. kommt ſchon im 9. Jahr@@⸗durch das von uns vorgeſchlagene Benennungsſyſtem weder verdrängt werden@@zogene @Wermut. @Aber es zeigt ſich eine gewiſſe Scheu, den @Namen@blüthler, Sternblümler u. ſ. w. oder Zapfenfrüchtige, Kätzchenblüthige@ſolche Neubildungen herangegangen ſind, als nachd@em wir den ganzen,ſicherer Entſcheidung, indem die älteren @Kräutler (des 16. @Jahrhun@⸗klare @Weiſe benennen können, währen@d @die lateiniſchen Namen für dieſe@nen, @ind@em der Begriff Blatt ſich von ſelbſt ergänzt, ebenſo bei hederi@-leitendungen neue @Worte bildet, ſon@dern auch, wo man deutſche @Worte,@1. Clematis die Liene [Lo. Fu. N ..@.],@willkührlich hineingetragen, bietet dem Volke einen ſehr viel reicheren@@die bisher nicht als Pflanzennamen im Gebrauche waren, zu ſolchen@vorgeſchlagenen @Namen dieſer @Klaſſe@ auf, indem wir au@s Endlicher die@Es ſind dieſe Uebertragungen nach einem ſtreng feſtzuhaltenden Planetragen die Namen: @Kantel (45), Fläſchchen (72), Klappe (87 a), Spleiße@11. @Wurze E. 714 - 727, 1817 - 1837, 1908 - 2013, 2160 - 2167,@@Regel an@deren Namen vo@rz@uziehn.@Namengebung auf dem Gebiete der Naturgeſchichte iſt P. A. Nemnich@(237), Brenne (272), Hafte (299), Falze (35@2), Kratze (385), Dreuwe@Thier⸗ und Pflanz@ennamen, welche in Be@zug auf Form un@d Verbreitung@
