[OCR_toInput] ter , deven jedeg den &tamm mit einer &©heide und dem Boden fich nähern, aus diefen unters Stumen &tiele giebt, oder fie dDen Gructificationen Ee, mit fi empor. | Qiefe am am ftehende ule]ca &attung 236. trägt aus jeder Blume einige Capfeln. den Sructificationen eigenthümfiQ gewidbmete und (dßt fol@der Öeftalt der Biume DPiag zwis ben den übrigen UWimftänden das Dauptmerfmal &ie find in den nwiften unferer einbeimifden gefagt worden. | G&ie Fann eben nicßt vor eine Öfter8d aber Ddurchaug platt am &Korn anlicgt, aber erft nod ju entdefenden @attungen. ®©attungen 115. 116. fÖeuren falt nur eine @attung auszumacdhen. fich reonet dreg Blumenbflättgen, dreg Blättgen der Blue men nicht zur $ructification. Der Dalm bricht beiten , und man bat baupt{ähliß vtre» at formen einevr jufammengsfögten SBlume aug, mittelft ©attung 124. mit der 2ibtheilung 1 24— pder ihrer miebrere zufammen, baben an ibrer durdgebt und oben mit feinem zwweptbeiligten gen tebentheile der Bltütbe. : einzelnen $ructificationen Dder zufammengefegten von deren Baft ab fteht ein ivvegufäres verfie: &tenge! häuffig und dicdt bepfammen fteben. men angefüflt find. mit f0 viel &aamförnern als &tanbtorge find. ©attungen 180. 181. 183. 184. baben cinblättrigte Biw SPaar, aug der Xöbte der SBfume auf der in Zweige theilen und n«gfäörmig anaftomofiren. än diefer gangen Ubtbeifung C. liegen im ganzen PBuchfe, befen» dhnliden Bäfgfin, und dag jufammengenoms 
[OCR_aligned] ter , deven jedeg den &tamm mit einer &©heide und dem Boden fich n@ähern, aus diefen unters Stumen &tiele giebt, oder fie dDen Gructificationen Ee, mit fi@@ empor. | Qiefe am @a@m ftehende@ ule@]ca &attung 236. tr@ägt aus jeder Blume einige Capfeln. den Sructificationen eigenth@ümfi@Q gewidbmete und @(dßt fol@der Öeftalt der Biume DPia@g zwis ben den @übrigen UWimft@änden das Dauptmerfmal &ie find in den nwiften unferer einbeimi@fden gefagt worden. | G&ie Fann eben nicßt vor eine Öfter8d aber Ddurchaug platt am &Korn anlicgt, aber erft no@d ju entde@fenden @attungen. ®©attungen 115. 116. @fÖeuren falt nur eine @attung auszumacdhen. fich re@onet dreg Blumenbflättgen, dreg Bl@ättgen der Blue men nicht zur $ructification. Der Dalm bricht beiten , und man bat baupt@@{ähliß vtre» @at formen einevr jufammeng@sfögten SBlume aug, mittelft ©attung 124. mit der 2ibtheilung 1 24— pder ihrer miebrere zufammen, baben an ibrer dur@dgebt und oben mit feinem zwweptbeiligten gen tebentheile der Bltütbe. : einzelnen $ructificationen Dder zufammengefe@gten von deren Baft ab fteht ein ivvegu@färes ver@@fie: &tenge! h@äuffig und dicdt bepfammen fteben. men angef@üflt find. mit f0 viel &aam@förnern als &tanbtorge find. ©attungen 180. 181. 183. 184. baben cinbl@ättrigte Biw SPaar, aug der @Xöbte der SBfume auf der in Zweige theilen und n@«gfäörmig anaftomofiren. än diefer gangen Ubtbeifung C. liegen im ganzen PBuchfe, befen» dhnli@den B@äfg@fin, und dag jufammengenoms 
[ GS_aligned] ter@, deren jedes den Stamm mit einer Scheide@und dem Boden ſich naͤhern, aus dieſen unter@⸗Blumen Stiele giebt, oder ſie d@en Fructificationen@ke, mit ſich empor.@@ Dieſe am Halm ſtehendeſchlechts.Gattung 236. traͤgt aus jeder Blume einige Capſeln.@den Fructificationen eigenthuͤmlich gewid@mete@und laͤßt ſolcher Geſtalt der Blume @Platz zwi@⸗bey den uͤbrigen U@@mſtaͤnden das Hauptmerkmal@Sie ſind in den meiſten unſerer einheimiſchen@geſagt worden.@@ @Sie kann eben nicht vor eineoͤfter@s aber @durchaus platt am @Korn anliegt,@aber erſt noch zu entdeckenden Gattungen.@@Gattungen 115. 116. ſcheinen faſt nur eine Gattung auszumac@hen.@lich rechnet drey Blumenblaͤttgen, drey Blaͤttgen der Blu@⸗men nicht zur Fructification. Der Halm bricht@heiten@, und man hat hauptſaͤchlich drey Gat⸗formen eine@r zuſammengeſetzten @Blume aus,@mittelſt Gattung 124. mit der @Abtheilung 1@24  oder ihrer m@ehrere zuſammen, haben an ihrer@durchgeht und oben mit ſeinem z@weytheiligten@gen Nebentheile der Bluͤthe.@@@einzelnen Fructificationen @der zuſammengeſetzten@von deren Baſi ab ſteht ein irregulaͤres verſchie@⸗Stengel haͤuffig und dicht beyſammen ſtehen.@men angefuͤllt ſind.@mit ſo viel Saamkoͤrnern als Staub@wege ſind.@Gattungen 180. 181. 183. 184. haben einblaͤttrigte B@lu⸗Paar, aus der Roͤhre der @Blume auf der@in Zweige theilen und netzfoͤrmig anaſtomoſiren.@Jn dieſer ganzen Abtheilung C. liegen im ganzen @Wuchſe, beſon⸗aͤhnlichen Baͤlglein, und das zuſammengenom@⸗
