[OCR_toInput] der ©charftobhl. nict wiffen, wag daraug werden witrd. und [cge gleichfals ©erften : oder Babers Dtan wirft auch geröftet Brodt in QBiür« ter fodhe wie den gebacften &auerfobl, SKranfbeiten, als: den&corbut xc, wie CErftere werden bermutblich gut fhmes mit 2 Öerftén, und 3 XRoggenmebl zu müffen ale vie abgebrühet werden, wel: CEinige Rräuter laffen fich leicht von Fen, hat er einen befondern Beifall ge» nem SRoblgarten, in cine SMinde efwan @Chtfhuü niemabhls über einem ftorfen$cu; Die Blfume wird im Zrodnen braun, felbige gleih vertheift darinn zu et SESBinters davon foden wil, fo Ganet fern, Dikteln, Dopfenfhößltingen, fin füffen, die man auf gebranntem gSanz SBBerfinger , und Betenmwurgeln. Dtan biefe in der Xbficht im SGrüßlinge befto tigfeit an fich jießen mögen;  wie fie denn das,: was vom &charffohl übrig bleibt 3 deffen möchte biefer ®eruch auf Bden braucht, deffen viel damit verbeffern fön= auch diefe QZroiebadten in Rartufe vers gur Berbefferung des faulen BBafferg Avcniger Sobl fömmt man aus. Da— Euppenjviebade , | wibdert betfohiebene worden, fo padft man ibhn in das Sobls lich, der @keiten ©cs Öefchirves ‚worinn nun zgur Bequcmlihfeit im &Schreiben, reichet , fdmncfl;oﬁtcr und (äurer kaben, 
[OCR_aligned] der ©charftobhl. nic@t wiffen, wag daraug werden witrd. und [cge gleichfals ©erften : oder Babers Dtan wirft auch ger@öftet Brodt in QBiür« ter fodhe wie den gebacften &auerfobl, SKranfbeiten, als: den@&corbut xc, wie CErftere werden bermutblich gut @fhmes mit @@2 Öerftén, und @3 XRoggenmebl zu müffen a@le vie abgebr@ühet werden, wel: CEinige Rr@äuter laffen fich leicht von Fen, hat er einen befondern Beifall ge» nem SRoblgarten, in cine SMinde efwan @Cht@fhuü niemabhls @über einem ftorfen$cu; Die Blfume wird im Zro@dnen braun, felbige glei@h vertheift darinn zu et SESBinters davon fo@den wi@l, fo Ganet fern, Dikteln, Dopfen@fh@ößltingen, fin @füffen, die man auf gebranntem gSanz SBBerfinger , und Betenmwurgeln. Dtan biefe in der Xbficht im SGrüßlinge befto tigfeit an fich jießen m@ögen;  wie fie denn das,: was vom &charffohl @übrig bleibt 3 deffen m@öchte biefer ®eruch auf Bden braucht, deffen viel damit verbeffern fön= auch diefe QZroiebadten in Rartufe vers gur Berbefferung des faulen BBafferg Avcniger Sobl @fömmt man aus. Da— Euppenjviebade , | wibdert betfohiebene worden, fo padft man ibhn in das Sobls lich, der @keiten ©cs Öefchirves ‚worinn nun zgur Bequcmli@hfeit im &Schreiben, reichet , @fdmncfl;oﬁtcr und @(äurer kaben, 
[ GS_aligned] der Scharfko@hl.@nicht wiſſen, was daraus werden wi@rd.@und lege gleichfals Gerſten@⸗ oder Haber@@⸗Man wirft auch geroͤſtet Brodt in @Wuͤr@⸗ter koche wie den gehackten Sauerkohl,@@Krankheiten, als: den Scorbut rc. wie@@Erſtere werden vermuthlich gut ſchme@⸗mit 3/4 Gerſten, und 1/4 Roggenmehl zumuͤſſen alle die abgebruͤhet werden, wel@@⸗Einige Kraͤuter laſſen ſich leicht von@ken, hat er einen beſondern Beifall ge@⸗nem @Kohlgarten, in eine @Rinde etwanS@chtſchuͤ niema@hls uͤber einem ſtarken Feu⸗Die Bl@ume wird im Trocknen braun,@ſelbige gleich vertheilt darinn zu e@@@r⸗Winters davon kochen will, ſo hauet@tern, Diſteln, Hopfenſchoͤßl@ingen,@ten ſuͤſſen, die man auf gebranntem @Lan@@@⸗Werſinger@, und Beten@wurzeln. @Man@dieſe in der Abſicht im Fruͤhlinge deſto@tigkeit an ſich ziehen moͤgen;@ wie ſie denn@das,@ was vom Scharfkohl uͤbrig bleibt@@;deſſen moͤchte dieſer Geruch auf @den@braucht, deſſen viel damit verbeſſern koͤn⸗auch dieſe @Z@wiebacken in Kartuſe ver@⸗zur Verbeſſerung des faulen @Waſſer@@sweniger Kohl koͤmmt man aus. Da@⸗Suppenzwiebacke,@@ wi@der@ verſchiedene@worden, ſo packt man i@hn in das Kohl@⸗lich, der @Seiten des Geſchirres, worinn@nun z@ur Bequemlichkeit im @Schreiben,@reiche@r, ſchmackhaffter und ſaͤurer haben,@
