[OCR_toInput] entbielt. IBir baben auf vriefe IBeife au8ß vem erften Zufammenfcgungg: balten bet bder bier zu ®runbde gelegten Begrenzung Dder amilien, bei in ter eingelnen Pflanze.  Die legteren geihnen fi Ddur& fräftige Ents men terfelben baben wir vorzugäSweife folhe gewählt, worlche tn ben solfe: verwilbert vorfommt. ®8 verftebt fih von jelbft, doaß, wenn aud für £leafter (608), Dlive (455), Dfyrig (607), Parongdie (231), &pinat durd anbere erfegt woerben. auß ÜUmftelfraut [N. Du.], son unflarer Bebeutung, ober vielleiht bie id faltende (falgenbde) oter gefalgte. 2. UÜlle Benennung nadß Petrfonnamen jinb zu serbannen. nung binweifenbdben BBorted, welded abernidt Qattungdname Sattungädname war, und daber alé folder wieter bergeftellt werden fann: follen no fönnen. 8 banbelt fi bier nur dbarum, ein fHarced unb bes ven ISerfen finb für bie deutiden PflanzensBenennungen alß babnbrecenb e8 cine ®Wattung oder tt Genennt. C8 ift aber für bie wiffenfdaftlie im Öegenjfag gegen daß verfleinernbde el, die vorberrigende, obwobl nicht (502), Wadel (501), Drattel—=Zrobbel (574), Sugel (578), Pfeil (647), wäbhlen, der die Pflange am beften begeidßnet obder am all lateinifde Gnbung us (gried. os) weggelaffen, alfo holcus griedß. holkos Te@minologie vurd &iarheit und Dtannigfaltigfeit bet Benennungen weit terfammlern inüber unb fehrten Ddann zu ihnen in folen argen Ents deg, mit weldem die gange Pflfange obder (rin in die Uugen (640), Walafte (418), SGagßmin (460), Robuflarte (53), Dleanter (464), mehr dag wanbelbare unbd zufällige zu bezerihnen baben', währenb bie E3 ift vag Biel jeber BBiffenjhaft, volf@tbhümlih zu werben. Dieg ren Ißetfe dad efdhleht Deibebalten Bbaben. erner werben bdurd bie jage, intem fie eine orm an fi tiragen, welde mehr für umfaffendere loch b. }. $unbdlaud [N. für A. vineale] unb brach—loch d. 5. Brachs baben wir eine allgemeinere Bebeutung gegeben. Der legtere biefer Ra— &laffen auggefoloffen, unb ben böberen gugeoronet baben, wäbhrenbd wir fönnt. überfegt, aber wwahricheinlich, wie der ridtiger gebilbete Rame wiz—minza 
[OCR_aligned] entbielt. IBir baben auf vriefe IBeife au8ß vem erften Zufammen@fcgungg: balten bet bder bier zu ®runbde gelegten Begrenzung Dder @amilien, bei in ter eingelnen Pflanze.  Die le@gteren gei@hnen fi@ Ddur@& fräftige Ents men terfelben baben wir vorzugäSweife fol@he gewählt, worlche tn ben solfe: verwilbert vorfommt. ®8 verftebt fi@h von jelbft, doaß, wenn au@d für £leafter (608), Dlive (455), Dfyrig (607), Paron@gdie (231), &pinat dur@d anbere erfe@gt woerben. auß ÜUmftelfraut [N. Du.], son unflarer Bebeutung, ober viellei@ht bie i@d faltende (falgenbde) oter gefalgte. 2. UÜlle Benennung nadß Petrfonnamen jinb zu serbannen. nung binweifenbdben BBorted, wel@ded aber@ni@dt Qattungdname Sattungädname war, und daber alé fol@der wieter bergeftellt werden fann: follen no@@ fönnen. @8 banbelt fi@@ bier nur dbarum, ein fHarced unb bes ven ISerfen finb für bie deut@iden PflanzensBenennungen alß babnbrec@enb e8 cine ®Wattung oder @tt Genennt. C8 ift aber für bie wiffen@fdaftli@e im Öegenjfag gegen daß verfleinernbde el, die vorberr@igende, obwobl nicht (502), Wa@del (501), Drattel—=Zrobbel (574), Sugel (578), Pfeil (647), wäbhlen, der die Pflange am beften begeidßnet obder am all lateini@fde Gnbung us (grie@d. os) weggelaffen, alfo holcus griedß. holkos Te@minologie vur@d &iarheit und Dtannigfaltigfeit bet Benennungen weit terfammlern @inüber unb fehrten Ddann zu ihnen in fol@@en argen Ents deg, mit wel@dem die gange Pflfange obder (rin in die Uugen (640), Walafte (418), SGagßmin (460), Robuflarte (53), Dleanter (464), mehr dag wanbelbare unbd zufällige zu bezerihnen baben', währenb bie E3 ift vag Biel jeber BBiffen@jhaft, volf@tbhümli@h zu werben. Dieg ren Ißetfe dad @efdhle@ht Deibebalten Bbaben. @erner werben bdur@d bie jage, intem fie eine @orm an fi@@ tiragen, wel@de mehr für umfaffendere loch b. }. $unbdlau@d [N. für A. vineale] unb brach—loch d. 5. Brachs baben wir eine allgemeinere Bebeutung gegeben. Der le@gtere biefer Ra— &laffen augge@foloffen, unb ben böberen gugeoronet baben, wäbhrenbd wir fönnt. überfe@gt, aber wwahricheinlich, wie der ri@dtiger gebilbete Rame wiz—minza 
[ GS_aligned] enthielt. @Wir haben auf @dieſe @Weiſe au@s dem erſten Zusammenſetzun@gs⸗halten bei @der hier zu Grun@de gelegten Begrenzung @der Familien, bei@in der einzelnen Pflanze.@ Die letzteren zeichnen ſich durch kräftige Ent@⸗men derſelben haben wir vorzug@sweiſe ſolche gewählt, w@elche in den vol@ks⸗verwildert vorkommt. Es verſteht ſich von ſelbſt, d@aß, wenn auch für@Oleaſter (608), Olive (455), Oſyris (607), Paronychie (231), Spinat@durch andere erſetzt w@erden.@aus @Umſtelkraut [N. Du.], von unklarer Bedeutung, oder vielleicht dieſich faltende (falzen@de) oder gefalzte.@2. @Alle Benennung nach Pe@rſonnamen ſind zu verbannen.@nung hinweiſen@d@en @Wortes, welches aber nicht Gattungsname@Gattung@sname war, und daher als ſolcher wieder hergeſtellt werden kann:@ſollen noch können. Es handelt ſich hier nur d@arum, ein klar@es und be@⸗ren @Werken ſind für die deutſchen Pflanzen⸗Benennungen als bahnbrechen@des eine @Gattung oder Art benennt. Es iſt aber für die wiſſenſchaftlicheim Gegenſatz gegen das verkleinern@de el, die vorherrſchende, obwohl nicht@(502), Fackel (501), Drattel@=Troddel (574), Kugel (578), Pfeil (647),@wä@hlen, der die Pflanze am beſten bezeichnet o@der am all⸗lateiniſche Endung us (griech. os) weggelaſſen, alſo holcus griech. holkós@Terminologie durch Klarheit und @Mannigfaltigkeit der Benennungen weit@terſammlern hinüber und kehrten @dann zu ihnen in ſolchen argen Ent@⸗des, mit welchem die ganze Pfl@anze o@der @ein in die Augen@(640), Galaſie (418), @Ja@smin (460), Lobu@larie (53), Oleander (464),@mehr das wandelbare un@d zufällige zu bezeichnen haben@, während die@Es iſt das Ziel jeder @Wiſſenſchaft, volkst@hümlich zu werden. Die@sren @Weiſe das Geſchlecht beibehalten @haben. Ferner werden @durch dieſatze, indem ſie eine Form an ſich t@ragen, welche mehr für umfaſſendere@loch d. h. Hun@dlauch [N. für A. vineale] und brach-loch d. h. Brach@⸗haben wir eine allgemeinere Bedeutung gegeben. Der letztere dieſer Na@⸗Klaſſen ausgeſchloſſen, und den höheren zugeordnet haben, wä@hren@d wir@könne.@überſetzt, aber @wahrſcheinlich, wie der richtiger gebildete Name wiz-minza@
