[OCR_toInput] «raut role ein Aunbder ift, fondern löftbete fo oichs d nabm mir die Dtube und cohobirte es 7. mabl ©alkßeg, roelcheg nicht allein an fich felbft roecnig ront, und fand gleid) eine ftartfe Effervelfcenz und Serven Fabriquanten in Berlin von ibrer QBelte zu aeben,) that in jedss von legtbefägtem &'nlkg, geffanden batte, fü ftancf v8 doch nicht ein Daar iu greiffen, dabey ich etrons entdecfen fan, roels nachdeinm ettrvgg phlegma nbergangen war , f0 auf= Ddigqung einpuzichen auch meinem Itadbjten müt rounderte 3 d fuchtees alfo durdp dasg Filtrum ecfig &alß gefunden, fo da toug 1. $otbh 12 Quent« Ddabero mit diefer Qlrbeit aufbüren und alleg tofeber toir unter — andern, daß ein']fund frifebes Sraut noch— nen , als faft jede Ctde jumabl einegefalgene , zus €gEtificirten Spiritu tartari , Daß ich mich dartiber ev ftifch , doch daß man genau darauf QKd;t baben muß, fd)e bringen} mufte es aolfo endlich in Zöpffete portion nach dem damabligen Ccheide — ABaffer Freuenfonte, und Daceg 12. &tunden obuaufbütre f&on davon genommen , und obgleich das üuberges gut Saturation gleich genug war, fü wirft du im gofcein gemeiner derbielt,‚,auch fi niht dakii fort , äs u Darftelung einer volltommenen te ger £Kühn, f0 erft einen cauftifeßen , bernach füße fenn folte. |— Ach nam 24. Soth und lTaugte es mit niederfohlug.: das &alg fondsrte bon dem übrigen mit leichter Miube nicht erlanget , Daffelbe nime nen «QBaffer dDatzu und diftillirte 08 per gradus 3 3.) Sabe tieder einen Berfuch mit 1. SSfund Iung und denen Excrementen gleichete, fondern der gtenfünte , und dacg4. Zags und Irachte Darins 
[OCR_aligned] «raut role ein Aunbder ift, fondern l@öftbete fo oi@chs d nabm mir die Dtube und cohobirte es 7. mabl ©alkßeg, roelcheg nicht allein an fich felbft roecnig ront, und fand gleid) eine ftartfe Effervelfcenz und Serven Fabriquanten in Berlin von ibrer QBelte zu aeben,) that in jedss von le@gtbefägtem &'nlkg, geffanden batte, fü ftancf v8 doch nicht ein Daar iu greiffen, dabey ich etrons entdecfen fan, roels nachdeinm ettrvgg phlegma @nbergangen war , f0 auf= Ddigqung einpuzichen auch meinem Itadbjten müt rounderte@ 3 d fuchte@es alfo durdp dasg Filtrum ecfig &al@ß gefunden, fo da toug 1. $ot@bh 1@2 Quent« Ddabero mit diefer Qlrbeit auf@büren und alleg tofeber toir unter — andern, daß ein']fund frifebes Sraut noch— nen , als faft jede Ctde jumabl eine@gefal@gene , zus €gEtificirten Spiritu tartari , Daß ich mich dartiber ev ftifch , doch daß man genau darauf QKd;t baben muß, fd)e bringen} mufte es aolfo endlich in @Zöpffete portion nach dem damabligen Ccheide — ABaffer Freuen@fonte, und Daceg 12. &tunden obuaufbütre f&on davon genommen , und obgleich das üuberges gut Saturation gleich genug war, fü wirft du im gofcein gemeiner derbielt,‚,auch fi@@ ni@ht dakii fort , @äs @u Darfte@lung einer volltommenen te ger £Kühn, f0 erft einen cauftifeßen , bernach füße fenn folte. |— Ach nam 24. Soth und lTaugte es mit niederfohlug.: das &al@g fondsrte bon dem @übrigen mit leichter Miube nicht erlanget , Daffelbe nime nen «QBaffer dDatzu und diftillirte 08 per gradus 3 3.) Sabe tieder einen Berfuch mit 1. SSfund Iung und denen Excrementen gleichete, fondern der gten@@fünte , und da@@cg4. Zags und Irachte Darins 
[ GS_aligned] Kraut @wie ein Zun@der iſt, ſondern loͤſchete ſo viel⸗Jch nahm mir die Muͤhe und cohobirte es 7. mahl@Saltzes, @welches nicht allein an ſich ſelbſt @we@nig@@war, und fand gleich eine ſtarcke Efferve@ſcenz und@Herren Fabriquanten in Berlin von ihrer @Welt@⸗zu geben,) that in jedes von letztbeſagtem @Saltz,@geſtanden hatte, ſo ſtanck es doch nicht ein Haar@zu greiffen, dabey ich et@was entdecken kan, @wel@⸗nachde@@m e@t@was phlegma uͤbergangen war@, ſo a@ͤuſ⸗dig@ung einzuziehen auch meinem Naͤchſten mit@@wunderte; Jch ſuchte es alſo durch das@ Filtrum@eckig Saltz gefunden, ſo da @wug 1. Loth 1 1/2 Quent@@⸗dahero mit dieſer @Arbeit aufhoͤren und alles @wieder@@wir unter@@ andern, daß ein Pfund friſches Kraut noch@@nen@, als faſt jede Erde zumahl eine geſaltzene@, zu@@@⸗ctificirten Spiritu tartari@, daß ich mich daruͤber er⸗ſtiſch@, doch daß man genau darauf @Acht haben muß,@ſche bringen; muſte es a@lſo endlich in Toͤpffe@r⸗portion nach dem damahligen Scheide@@@⸗Waſſer@freuen konte, und da es 12. Stunden ohnaufhoͤr⸗ſchon davon genommen@, und obgleich das uͤberge@⸗zur Saturation gleich genug war, ſo wirſt du im@wie ein gemeiner verhielt,@ auch ſich nicht dulci-fort@, was zu Darſtellung einer vollkommenen Hi⸗ger Kuͤhn, ſo erſt einen cauſtiſchen@, hernach ſuͤß⸗ſeyn ſolte.@@@ Jch nam 24. Loth und l@augte es mit@niederſchlug@; das Saltz ſonderte von dem uͤbrigen@mit leichter Muͤhe nicht erlanget@, daſſelbe nim@⸗nen@@⸗Waſſer d@arzu und diſtillirte es per gradus@@;3.) Habe wieder einen Verſuch mit 1. @Pfund@lung und denen Excrementen gleichete, ſondern der@@ten koͤnte@, und da es 4. Tage und Naͤchte darin@⸗
