[OCR_toInput] auf der SZunge zerfprungen, und doo Bfut ausrenz frudtbar davon;. dann die Benug— und Gaturnug famm{et tvcrden. tig an, unbdsecdundeltes; IBo eines PDienfen gent— niglich um das Seft der Geburt Ghriftt,3u blüben,woird Fommt der Seber als einem Sobialifben GtüdF zu qu füßhret. 4tie anbängen, gleich totce S©aturnus,; ocnh er ih ber CSchwarte Lliefewutg 55) diefe' pfleget gemet Saupt gelegt, benehmen alfen Sauptrochetagen, f0 nbgelefht, die tifgfüchtigen curiren folle. toctde feiner Einne beraußbet, und zande fi obn un Läufefraut 50) it diefes Srautes Pöurgel pfle— Devter, und die nicht fo gar an der Sonnen gelegen Brofle Alesten) wadhfen getne an dundeln man fte doc durch bdie (Snflucngien in gleiehe QStrbig» Diittel ift, tocnn fie nur in güter Snflueng SGaturni {teben. Die Dtenfoben fo e8 brauchen, werden £rafft» dienftllichen : beitlet dDurch feine durdbdringende $Krafft | Cyppreffen) wird auf gar bohen Gebürgen gt+ S£raut am Salfe getragen, bervaßbtet den Dtenfohen ter geftärdfet und erbalten. Qeit und linfoften, tote zu erturtfen, auggerednet, ber obern himmlifdben mit den unterntrrdifen Görpern Dag Olcum Sacchar aug den Blumen bereitet witD, färdet die Beter, reiniget und mebret das Geblüte fem RKraut Solem & Saturnum jugleih auf einmaßl fucht, Gieber und Öatle aus dein DIagen zu bertretben. fonften eine fonderliche fürtreftliche Rrafft in thr,‚ den berborgenen Govtalifchen Beift diefeg RrautsS (indem DBalfamEraut 67) vächft —gerne gegen Dtorgen, Hargen: Strauen; dSiinmmel: XöÖßBlefm) rocrgen 
[OCR_aligned] auf der SZunge zerfprungen, und d@oo Bfut ausrenz fru@dtbar davon;. dann die Benug— und Gaturnug famm{et tvcrden. tig an, unbdsecdun@delt@es; IBo eines PDienfen gent— niglich um das Seft der Geburt Ghriftt,@3u bl@üben,woird Fommt der Seber als einem Sobiali@fben Gt@üdF zu qu füßhret. 4tie an@bängen, gleich totce S©aturnus,; ocnh er ih ber CSchwart@e Lliefewu@tg 55) diefe' pfleget gemet Saupt gelegt, benehmen alfen Sauptrochetagen, f0 nbgele@fht, die ti@@fgfüchtigen curiren folle. toctde feiner Einne beraußbet, und zan@de fi@@ obn un L@äufefraut 50) @it diefes Srautes Pöur@gel pfle— Devter, und die nicht fo gar an der Sonnen gelegen Brofle Alesten) wadhfen getne an dun@deln man fte doc@ durch bdie (Snflucn@gien in gleiehe QStrbig» Diittel ift, tocnn fie nur in güter Snfluen@g SGaturni {te@ben. Die Dtenfoben fo e8 brauchen, werden £rafft» dienftllichen : beitlet dDurch feine durdbdringende $Krafft | Cyppreffen) wird auf gar bohen Geb@ürgen gt+ S£raut am Salfe getragen, bervaßbtet den Dtenfohen ter geft@ärdfet und erbalten.@ Qeit und linfoften, tote zu erturtfen, auggere@dnet, ber obern himmlifdben mit den untern@trrdi@@fen @Görpern Dag Olcum Sacchar@ aug den Blumen bereitet witD,@ fär@det die Beter, reiniget und mebret das Gebl@üte fem RKraut Solem & Saturnum juglei@h auf einmaßl fucht, Gieber und Öatle aus dein DIagen zu bertretben. fonften eine fonderliche f@ürtreftliche Rrafft in thr,‚ den berborgenen Govtalifchen Beift diefeg RrautsS (indem DBalfamEraut 67) @vächft —gerne gegen Dtorgen, Hargen: Strauen; dSiinmmel: XöÖßBlefm) rocrgen 
[ GS_aligned] auf der @Lunge zerſprungen, und dero Blut ausre@u⸗fruchtbar davon;@ dann die Venu@s und Saturnu@sſammlet @werden.@tig an, und verdunckelt es; @Wo eines Menſchen gen@i⸗niglich um das Feſt der Geburt Chriſti, zu bluͤhen, wird@kommt der Leber als einem Jovialiſchen Stuͤck zu gu⸗fuͤhret.@@ſie anhaͤngen, gleich @@wie S@aturnus,@ wenn er in der@@Schwartze @Nieſewurtz 55) dieſe@ pfleget gemei⸗Haupt gelegt, benehmen allen Haupt@wehetagen, @ſoabgeleſcht, die Miltzſuͤchtigen curiren ſolle.@@werde ſeiner Sinne berau@bet, und zancke ſich ohn un⸗Laͤuſekraut 50) Mit dieſes Krautes @Wurtzel pfle@⸗Oerter, und die nicht ſo gar an der Sonnen gelegen@Groſſe Kletten) wachſen gerne an dunckeln@man ſie doch durch @die @Jnfluentzien in gleiche Wuͤrdig@@⸗Mittel iſt, @wenn ſie nur in guter Jnfluentz S@aturni@ſterben. Die @Menſchen ſo es brauchen, werden Krafft@⸗dienſt@lichen@: hei@let d@urch ſeine durchdringende @Krafft@@@Cy@preſſen) wird auf gar hohen Gebuͤrgen g@@e⸗Kraut am Halſe getragen, be@wa@hret den @Menſchen@ter geſtaͤrcket und erhalten., Zeit und @Unkoſten, @wie zu er@weiſen, ausgerechnet, be@⸗obern himmliſchen mit den untern irrdiſchen Coͤrpern@das Oleum Sacchari aus den Blumen bereitet wird,ſtaͤrcket die Leber, reiniget und mehret das Gebluͤte@ſem @Kraut Solem & Saturnum zugleich auf einmahl@ſucht, Fieber und Galle aus de@m @Magen zu vertreiben.@ſonſten eine ſonderliche fuͤrtreffliche Krafft in ihr,@ den@verborgenen Jovialiſchen Geiſt dieſes Krauts@ (indem@@Balſamkraut 67) waͤchſt @gerne gegen @Morgen,@Margen@@⸗Frauen@@@⸗Hi@mmel@⸗Roͤß@lein) @@wegen@
