[OCR_toInput] und an den dußerften &©pigen mit feinen grünlihen Blüm; Fer;j ift trefflih wiber ben CBarbod , wiber ECngbrüftig; melirt. CG8 gibt wilbe, welhe von fi felbft wachfen , fangen bdie @ifhe an zu toben, fpringen auf unbd febren Dréeite , fette nnbd ring8 berum tief eingef@dnittene Blätter ©aame wirb im Derbfte, da8 Sraut unp bdie EBurzel aber auch an 3äunen unbd Deden gefunden wird, find ebenfallg, lideg Zinderungämittel. oder ein 3éäpflein zeiget, Diefed 3äpflein wächsgt mit ber berdüinnet , und ift ©chwindfüchtigen unbd mit .Rtämpfen Bes wächeg , ift eine8 von bden beften Zbheriacfräutern der Bauern in verfhigdenen @efhwüren unbd IBunbden trefflih zu ges vbthlih, glatt, und mit Hleinen Rebenwurgelfn derfehen, ber fih vom Widunden , daß e8 Eeinere , (hmälere, beförbert bie Berdauung, und bffnet bie Berftopfungen, ruche, (Gefonbder8g wvenn fie troden ift,) und don aromatis CGtüde, laßt fie Aber Dtacht in Dtbbrwaffer liegen, und unbd (dmerzflillende KRraft, wird aber nicht leicht innerlich allerlei Pieiberfranfheiten, reiniget und ftärfet vie Drutter, 2) De BergsUron, IBitd wwegen feiner brennens matt wtröotn. Biebg fehr befapnt it, Gie bat raube Blätter, wie bag bifden Rraut, welches in Oärten unter ©chirmgewächfen DBein gefotten, ober gebeigt uubd dason getrunfen, beilet auß deffen Snoten bie Blätter entfpringen, von gelbgrüner QllTraun, unbd zwar dag RBeibden', unterfheibet und einen vieredigen, boblen, faftigen Gtengel , biefer Singer Bbreit oben darüber gebt, bernach bdret oder mebhr unbd liebt. ein gute8g, féiuchted unbd von der S©onne abgeles aber nicht überfrosmme; oder fange baranf ftehpen bleibe ; legt , eine eitlang an die Conne geftellt, und in Glies bat , fonft bat e8 einerlei CGigenfhaften mit bem (Q}watgen, 
[OCR_aligned] und an den @dußerften &©pi@gen mit feinen gr@ünli@hen Blüm; Fer;j ift treffli@h wiber ben @CBarbod , wiber ECngbr@üftig; melirt. CG8 gibt wilbe, wel@he von fi@@ felbft wachfen , fangen bdie @i@fhe an zu toben, fpringen auf unbd febren Dréeite , fette nnbd ring8 berum tief eingef@dnittene Bl@ätter ©aame wirb im Derbfte, da8 Sraut unp bdie EBurzel aber auch an @3äunen unbd De@den gefunden wird, find ebenfallg, li@deg Zinderungämittel. oder ein 3éäpflein zeiget, Diefed @3äpflein w@ächsgt mit ber berdüinnet , und ift ©chwind@füchtigen unbd mit .Rtämpfen Bes wächeg , ift eine8 von bden beften Zbheriacfr@äutern der Bauern in ver@fhigdenen @e@fhw@üren unbd IBunbden treffli@h zu ges vbthli@h, glatt, und mit Hleinen Rebenwurgelfn derfehen, ber fih vom Widun@den , daß e8 @Eeinere , @(hm@älere, bef@örbert bie Berdauung, und @bffnet bie Berftopfungen, ruche, (Gefonbder8g wvenn fie tro@den ift,) und don aromatis CGtüde, la@ßt fie @Aber Dtacht in Dtbbrwaffer liegen, und unbd @(dmerzflillende KRraft, wird aber nicht leicht innerlich allerlei Pieiberfranfheiten, reiniget und ft@ärfet vie Drutter, 2) De@ BergsUron, IBitd wwegen feiner brennens matt wtröotn. Biebg fehr befapnt i@t, Gie bat raube Bl@ätter, wie bag bifden Rraut, welches in @Oärten unter ©chirmgew@ächfen DBein gefotten, ober gebeigt uubd dason getrunfen, beilet auß deffen Snoten bie Bl@ätter entfpringen, von gelbgr@üner QllTraun, unbd zwar dag RBeib@den', unter@fheibet und einen viere@digen, boblen, faftigen Gtengel , biefer Singer Bbreit oben dar@über gebt, bernach bdret oder mebhr unbd liebt. ein gute8g, féiuchted unbd von der S©onne abgeles aber nicht @über@frosmme; oder fange baranf ftehpen bleibe ; legt , eine @eitlang an die Conne geftellt, und in Glies bat , fonft bat e8 einerlei CGigen@fhaften mit bem (Q}watgen, 
[ GS_aligned] und an den aͤußerſten @Spitzen mit feinen gruͤnlichen Bluͤm⸗ket;@ iſt trefflich wider den Scharbock, wider E@ngbruͤſtig@⸗melirt. @Es gibt wilde, welche von ſich ſelbſt wachſen@,@fangen @die Fiſche an zu toben, ſpringen auf un@d kehren@br@eite@, fette un@d rings herum tief eingeſchnittene Blaͤtter@Saame wird im Herbſte, das Kraut und @die @Wurzel aber@auch an Zaͤunen un@d Hecken gefunden wird, ſind ebenfalls,@liches Linderungsmittel.@oder ein Zaͤpflein zeiget. Dieſes Zaͤpflein waͤch@ſt mit der@verduͤnnet@, und iſt Schwindſuͤchtigen un@d mit Kraͤmpfen Be⸗waͤch@@s, iſt eines von @den beſten @Theriackraͤutern der Bauern@in verſchiedenen Geſchwuͤren un@d @Wun@den trefflich zu ge⸗roͤthlich, glatt, und mit kleinen Nebenwurzel@n verſehen, derſich vom Maͤnnchen@, daß es kleinere@, ſchmaͤlere,@befoͤrdert die Verdauung, und oͤffnet die Verſtopfungen@.ruche, (beſon@der@s w@enn ſie trocken iſt,) und von aromati⸗Stuͤcke, laͤßt ſie uͤber @Nacht in Roͤhrwaſſer liegen, und@un@d ſchmerzſtillende K@raft, wird aber nicht leicht innerlich@allerlei @Weiberkrankheiten, reiniget und ſtaͤrket die @Mutter,@2) Der Berg⸗Aron. @Wird @wegen ſeiner brennen@⸗matt wer@den.@Vie@h ſehr bekannt iſt. Sie hat rauhe Blaͤtter, wie dasdiſches Kraut, welches in Gaͤrten unter Schirmgewaͤchſen@@Wein geſotten, oder gebeizt @und davon getrunken, heilet@aus deſſen Knoten die Blaͤtter entſpringen, von gelbgruͤner@@Al@raun, un@d zwar das @Weibchen@, unterſcheidet@und einen viereckigen, hohlen, ſaftigen Stengel@, dieſer@Finger @breit oben daruͤber geht, hernach @drei oder me@hr@un@d liebt@ ein gute@s, f@euchtes un@d von der S@onne abgele@⸗aber nicht uͤberſchwemme, oder lange darauf ſteh@en bleibe@;@legt@, eine Zeitlang an die Sonne geſtellt, und in Glie@⸗hat@, ſonſt hat es einerlei @Eigenſchaften mit dem ſchwarzen,@
