[OCR_toInput] SRümmel und PDfeffer %c, nach Belieben Damit er fhön und weiß bleibe, foftels und erfrifbend, und bilft oftermablen Ffoden , und rüßret fo vbiel von dem ges rücht ganz verlaffe, f0 mugß ih noch ei« und diefe Kegel gilt bei alen und jedben laffen ihn fo in feinem eigenen &@affte Droosbeeren, ( Xußifh, S&ludfwoi ) Srdutct mit ihrer fauren &uppe, und fannten SPiittel, war ich vor drei Saßlz es vorzgüglichverdienen, vorber aber bie die übrige &Guppe bis qur Donigoide ein« Das Hbbrüßen wird alfo verrichtet: ftopfen den Ofen voll mit in die Sänge EBegbreit (Plantago latifolia ) man fi nach dem Oefohmacf und PDreiß, ftreue etwas XKoggenmebl darauf, und es auch fäurer iverden, als getwöhnlich, bohen Saffes ein, fRampft ben abgefühls falte' Ranmnrer weg. dentcer und nahrbafter, fondern aucß und man muß ihn nit jgum &alg fome« ie gebadten fauren Betenmur fondern fogleich zu tvodnen anfange. Rronatlic angsigenbde. mobl in Engbris in Oärten ge}telet, 2. Geffalt. Galmug iftder Schwrrel faft ähn» im Setbfte aber britigt er feine Blumen s Rodpfp unteQ& beil als {bnsen. DBeemuth/s gemeiner ober voilber fcen SGicbern, (i1t 
[OCR_aligned] SRümmel und PDfeffer %c, nach Belieben Damit er @fh@ön und weiß bleibe, fo@ftels und erfri@fbend, und bilft oftermablen Ffoden , und r@üßret fo vbiel von dem ges rücht ganz verlaffe, f0 mugß i@h noch ei« und diefe Kegel gilt bei a@len und jedben laffen ihn fo in feinem eigenen &@affte Droosbeeren, ( Xußi@fh, S&ludfwoi ) Srdutct mit ihrer fauren &uppe, und fannten SPiittel, war ich vor drei Saßlz es vorzgüglich@verdienen, vorber aber bie die @übrige &Guppe bis qur Donigoi@de ein« Das Hbbr@üßen wird alfo verrichtet: ftopfen den Ofen voll mit in die @Sänge EBegbreit (Plantago latifolia ) man fi@@ nach dem Oefohmacf und PDreiß, ftreue etwas XKoggenmebl darauf, und es auch @fäurer iverden, als getwöhnlich, bohen Saffes ein, fRampft ben abge@fühls falte' Ranmnrer weg. dentcer und nahrbafter, fondern aucß und man muß ihn ni@@t jgum &alg fome« ie geba@dten fauren Betenmur fondern fogleich zu tvo@dnen anfange. Rronatlic@ angsigenbde. mobl in Engbris in @Oärten ge}telet, 2. Geffalt. Galmug ift@der Schw@rrel faft @ähn» im Setbfte aber britigt er feine Blumen s Rodpfp unteQ& beil als {bnsen. DBeemuth/s gemeiner ober voilber fcen SGicbern@, (i1t 
[ GS_aligned] Kuͤmmel und P@feffer rc. nach Belieben@Damit er ſchoͤn und weiß bleibe, ſo ſtel@⸗und erfriſchend, und hilft oftermahlen@kochen@, und ruͤhret ſo v@iel von dem ge⸗ruͤcht ganz verlaſſe, ſo mu@ß ich noch ei@⸗und dieſe Regel gilt bei allen und jed@en@laſſen ihn ſo in ſeinem eigenen S@affte@@Moosbeeren, (@Rußiſch, @Kluckwoi@)Kraͤuter mit ihrer ſauren Suppe, und@kannten @@Mittel, war ich vor drei Ja@@h⸗es vorzuͤglich verdienen, vorher aber die@die uͤbrige @Suppe bis zur Honigdicke ein@⸗Das Abbruͤhen wird alſo verrichtet:@ſtopfen den Ofen voll mit in die Laͤnge@@Wegbreit (Plantago latifolia@)@man ſich nach dem Geſchmack und P@reiß@.ſtreue etwas @Roggenmehl darauf, und@es auch ſaͤurer @werden, als gewoͤhnlich,@hohen Faſſes ein, ſtampft den abgekuͤhl@⸗kalte@ Ka@m@mer weg.cken@der und nahrhafter, ſondern auc@hund man muß ihn nicht @zum Salz kom@⸗Die gehackten ſauren Betenwur⸗ſondern ſogleich zu trocknen anfange.@@Monatlich anzeigen@de.@wohl in Engbruͤ⸗in Gaͤrten gezielet@.2. Geſtalt. Calmus iſt der Schwertel faſt aͤhn@⸗im Herbſte aber bri@ngt er ſeine Blumen@⸗Knoͤpff⸗unter Theil als@@Ahmen. @Wermuth / gemeiner oder @wilderſchen @Fiebern / (i@@n
