[OCR_toInput] durd anbdere Benennungen erfegt werten müffen. ling, &dhwärzling. Bon und finb bdiefen nur zwet binzugefügt: \einden BBetfe durd Itebeneinanberftelung von Qlbjeftiv unbd Subftantiv, balvo auf Diefe Defte entbalten nidt nur eine äußerft reidhaltige Wunbdgrube für (271), der ermfrl (377), der Qmmel (543). lofefte Untnüpfung feined Begriffed an ein Direrfmal der Pflange geftattet, 15 £&lafjen genau zu beftimmen, zu jeberr naß Endlicher's Enchiridion derfelben verglien ift, fo fann dtiefer erfte Zbeil tn bder an Durdfitigteit, EChönbeit und Dranntgfaltigfeit bie Tatetnifage PRamen— durd bdied Beitwort begeinete Zbhätigteit übt, [0o fann den Ctanbdort (an IüBegen, auf etden) binbdeutct, ift von ung nur ein bie brei bid jept erfhienenen efte: Bum Zbhier— und SRräuterbuche beg fischminza b. b. GBifhminge [N] für M. aquatica, rossesminza b. b. Ddurd ant:, polyphyilos rurd gaub:, tridactylides turd Slee: ober 3u nennen, weldher in feinem allgemeinen Polgglottenferifon bder Raturs gleih fic nur ald erfte ®licder von Bufammenfegungen dorfommen finb: der beinen lcgten amen nict Tlar ift. $ierber grhören aud bdie abs zu giehen.  Much für vie eftftellung Dber Porm fohlt e8 bi@weilen an obder weniger verbreiteten Ptamen vorzugteben. ©inne der CEnrung el, mit weldßer ffie (nad Gri. gr. 2, 119 und 143) Gri gr. 2, 125 ff), wie fie in Edloffer, Zöpfer u . w. vorfommt, ift 7. S©tinbd mebrere S%amen vorbanbden, fotfkt dberjentge qu abtbetlungen zu benennen baben; namentli wird man dite Bartetäten menfegungen mit einem BBorte, woad urfprünglig „Würft, errier” ©o 3. B. Raubblegen (Asperifoliaceae), Raubbölger (Amentaceae). obne deutihen SCTang angenommen u baben, finbd für einzelne EC&uppen bürftig angebeutet it, don ben derwanbdten Slaffen ges nennungen aud den oben (1, 2) geltend gemadhten rünben zu derwers louch b. b. S&noblaud für Allium sativum (bort mit allium begetnet), naßgebilbet find, wie wildiu minza b. b. wilde Diinzge, waß mit Mentha bis vor 30—40 Sabren frine wiffenifoaftlie Botanif anberd ald in biefer 5254—5265; K. 41, 42, 94—97, 102, 103. 
[OCR_aligned] dur@d anbdere Benennungen erfe@gt werten müffen. ling, &dhwärzling. Bon und finb bdiefen nur zwet binzugefügt: \ein@den BBetfe durd Itebeneinanberfte@lung von Qlbjeftiv unbd Subftantiv, balvo auf Diefe Defte entbalten ni@dt nur eine äußerft rei@dhaltige Wunbdgrube für (271), der ermfrl (377), der Qmmel (543). lofefte Untnüpfung feined Begriffed an ein Direrfmal der Pflange geftattet, 15 £&lafjen genau zu beftimmen, zu jeberr na@ß Endlicher's Enchiridion derfelben vergli@@en ift, fo fann dtiefer erfte Zbeil tn bder an Dur@dfi@@tigteit, EChönbeit und Dranntgfaltigfeit bie Tatetnifage PRamen— durd bdied Beitwort begei@@nete Zbhätigteit übt, [0o fann den Ctanbdort (an IüBegen, auf @etden) binbdeutct, ift von ung nur ein bie brei bid je@pt er@fhienenen @efte: Bum Zbhier— und SRräuterbuche beg fischminza b. b. GBifhminge [N] für M. aquatica, rossesminza b. b. Ddur@d @ant:, polyphyilos rur@d gaub:, tridactylides tur@d Slee: ober 3u nennen, weldher in feinem allgemeinen Polgglottenferifon bder Raturs glei@h fic nur ald erfte ®licder von Bufammenfe@gungen dorfommen finb: der beinen l@cgten @amen nic@t Tlar ift. $ierber grhören aud bdie abs zu giehen.  Much für vie @eftftellung Dber Porm fohlt e8 bi@weilen an obder weniger verbreiteten Ptamen vorzugteben. ©inne der CEnrung el, mit weldßer ffie (na@d Gri. gr. 2, 119 und 143) Gri gr. 2, 125 ff), wie fie in @Edloffer, Zöpfer u@ @. w. vorfommt, ift 7. S©tinbd mebrere S%amen vorbanbden, fotfkt dberjentge qu abtbetlungen zu benennen baben; namentli@@ wird man dite Bartetäten menfe@gungen mit einem BBorte, woad urfprüngli@g @„Würft, @err@@ier” ©o 3. B. Raubble@gen (Asperifoliaceae), Raubbölger (Amentaceae). obne deut@ihen SCTang angenommen @u baben, finbd für einzelne EC&uppen bürftig angebeutet i@t, don ben derwanbdten Slaffen ges nennungen aud den oben (1, 2) geltend gemadhten rünben zu derwers louch b. b. S&noblau@d für Allium sativum (bort mit allium bege@@tnet), na@ßgebilbet find, wie wildiu minza b. b. wilde Diinzge, waß mit Mentha bis vor 30@@—40 Sabren frine wiffenifoaftli@@e Botanif anberd ald in biefer 5254@@—5265; K. 41, 42, 94@@—97, 102, 103. 
[ GS_aligned] durch an@dere Benennungen erſetzt werden müſſen.@ling, Schwärzling. Von uns ſind @dieſen nur zwei hinzugefügt: Feinchen@@Weiſe durch Nebeneinanderſtellung von @Adjektiv un@d Subſtantiv, bal@d auf@Dieſe Hefte enthalten nicht nur eine äußerſt reichhaltige Fun@dgrube für@(271), der Gemſel (377), der Jmmel (543).@loſeſte Anknüpfung ſeines Begriffes an ein @@Merkmal der Pflanze geſtattet,@15 @Klaſſen genau zu beſtimmen, zu jede@r nach Endlicher's Enchiridion@derſelben verglichen iſt, ſo kann d@ieſer erſte Theil in @der@an Durchſichtigkeit, Schönheit und @Mannigfaltigkeit die lateiniſche @Namen@⸗durch dies Zeitwort bezeichnete @Thätigkeit übt, @ſo kann@den Stan@dort (an @@Wegen, auf Heiden) hin@deutet, iſt von uns nur ein⸗die drei bis jetzt erſchienenen Hefte: Zum @Thier⸗ und @Kräuterbuch@@@e@@fischminza d. h. Fiſchminze [N] für M. aquatica, rossesminza d. h.@@durch Hand⸗, polyphyllos durch Laub⸗, tridactylides durch Klee⸗ oder@zu nennen, welcher in ſeinem allgemeinen Polyglottenlexikon @der Natur@⸗gleich ſie nur als erſte Glieder von Zuſammenſetzungen vorkommen ſind:@der beiden letzten Namen nicht klar iſt. Hierher gehören auch die a@d⸗zu ziehen.@ Auch für die Feſtſtellung @der Form fehlt es bisweilen an@o@der weniger verbreiteten @Namen vorzuziehen.@Sinne der @Endung el, mit welcher @ſie (nach Gri. gr. 2, 119 und 143)@Gri gr. 2, 125 ff), wie ſie in Schloſſer, Töpfer u. ſ. w. vorkommt, iſt@7. S@@in@d mehrere @Namen vorhan@den, ſo iſt d@erjenige zu@abtheilungen zu benennen haben; namentlich wird man di@e Varietäten@menſetzungen mit einem @Worte, w@as urſprünglich " Fürſt, Herrſcher "So z. B. Rauhbletzen (Asperifoliaceae), Laubhölzer (Amentaceae).@ohne deutſchen @Klang angenommen zu haben, ſin@d für@einzelne Schuppen dürftig angedeutet iſt, von den verwan@dten Klaſſen ge@⸗nennung@@ aus den oben (I, 2) geltend gemacht@ Gründen zu verwer@⸗louch d. h. @Knoblauch für Allium sativum (dort mit allium bezeichnet),@nachgebildet ſind, wie wildiu minza d. h. wilde @Minz@e, was mit Mentha@bis vor 30 - 40 Jahren keine wiſſenſchaftliche Botanik anders als in dieſer@5254 - 5265; K. 41, 42, 94 - 97, 102, 103.@
