[OCR_toInput] thuyc das Übgebrühte in ein ©cfchirre, zum BBelfen , noh gu SGaufen fomme, auf die rt auch fonft (hmacffbafter I2 man den %ahmen ein paar 3oﬂ hodh &uppe hinein laufe. | Pian foge dag Feiner beffer fahren, als ein XKußifher den Ofen, und wendet ihn fleißig um, fic zum Zhsil, fo wie obige, den Robl, C äuerung , oter im S£näten bes Reigcß untereinander gearbeitet, und nur fo nicl dben erinnert worden, verfertigen will, zu dünner Brei werde, fo daß, oenn nes Umffandes von der PDflanzung deg dicht (4ct‚und die alle zufammen einmacher, SBevor man ihn in KRartufe berpadft, f0 fohneitet ihn gröblih. Und enödlich be— fdhonvon Süugenbd auf gewobhnt ift. Die man ihn föden will, fo müß das BBafe« wohners , Sag ticblingsgerücht. fohl zart imbd weiß fochrt, wenn man eber , als über Zifebe zugeleget werben, und anderen auf obtge rt gefäuerten $(Brobß einmal gefpaltenen Koblföpfen,. und Bevor ich aber bdiefes Rußifdbe Ge— einem Zeig , und madhe Brotdt und Zwie» Täßt ihn an einem feuchten Orte jäßhe wer« bat, und allenfals feinen Ueberflug ge: Sh habe—als einen befonderen Bots bantcht man ihn eben f0, ols beim ges du es arf baben wilft , wirf ein paar dien Ofen, trodne es unter öfteren Uime 
[OCR_aligned] thuyc das Übgebr@ühte in ein ©cfchirre, zum BBelfen , no@h gu SGaufen fomme, auf die @rt auch fonft @(hmacffbafter I2 man den %ahmen ein paar 3o@ﬂ hodh &uppe hinein laufe. | Pian @foge dag Feiner beffer fahren, als ein XKußi@fher den Ofen, und wendet ihn fleißig um, fic zum Zhsil, fo wie obige, den Robl, C äuerung , oter im S£näten bes Reigcß untereinander gearbeitet, und nur fo nicl dben erinnert worden, verfertigen will, zu d@ünner Brei werde, fo daß, oenn nes Umffandes von der PDflanzung deg dicht @(4ct@‚und die alle zufammen einmacher, SBevor man ihn in KRartufe berpadft, f0 fohneitet ihn gr@öbli@h. Und enödlich be— fdhon@von Süugenbd auf gewobhnt ift. Die man ihn @föden will, fo müß das BBafe« wohners , Sag ticblingsger@ücht. fohl zart imbd weiß fochrt, wenn man eber , als @über Zifebe zugeleget werben, und anderen auf obtge @rt ge@fäuerten $(Brobß einmal gefpaltenen Kobl@föpfen,. und Bevor ich aber bdiefes Rußifdbe Ge— einem Zeig , und madhe Brotdt und Zwie» Täßt ihn an einem feuchten Orte jäßhe wer« bat, und allenfals feinen Ueberflug ge: Sh habe—als einen befonderen Bots bantcht man ihn eben f0, ols beim ges du es @@arf baben wilft , wirf ein paar dien Ofen, tro@dne es unter @öfteren Uime 
[ GS_aligned] thu@e das Abgebruͤhte in ein Geſchirre,@zum @Welken@, noch zu @Faulen komme,@auf die Art auch ſonſt ſchmac@khafter@le man den Rahmen ein paar Zoll hoch@Suppe hinein laufe.@@ @Man ſetze da@skeiner beſſer fahren, als ein @Rußiſcher@den Ofen, und wendet ihn fleißig um@.ſie zum Theil, ſo wie obige, den Kohl,@Saͤuerung@, oder im Knaͤten des Teig@esuntereinander gearbeitet, und nur ſo viel@oben erinnert worden, verfertigen will@.zu duͤnner Brei werde, ſo daß, wenn@nes Umſtandes von der P@flanzung de@sdicht ſaͤet, und die alle zuſammen einmache@@t.Bevor man ihn in K@artuſe verpackt, @ſoſchneidet ihn groͤblich. Und en@dlich be@⸗ſchon von @Jugen@d auf gewo@hnt iſt. Die@man ihn kochen will, ſo muß das @Wa@@ſ⸗wohners@, das Lieblingsgeruͤcht.@kohl zart @und weiß kochet, wenn man@eher@, als uͤber Tiſche zugeleget werden,@und anderen auf obige Art geſaͤuerten@@@Brodt.einmal geſpaltenen Kohlkoͤpfen,@ und@Bevor ich aber @dieſes Rußiſche Ge@⸗einem Teig@, und mache Bro@dt und Zwie⸗laͤßt ihn an einem feuchten Orte zaͤhe wer@⸗hat, und allenfals ſeinen Ueberfluß ge⸗Jch habe als einen beſonderen Vo@r⸗handelt man ihn eben ſo, als beim ge@⸗du es ſtark haben wilſt@, wirf ein paar@chen Ofen, trockne es unter oͤfterem U@m@⸗
