[OCR_toInput] fobalf© das Baffer fohet, abnimmt, in Um dbem Gefdmaäcfe nicht mit einenit von fo einec S£Rupferfüppe erfolgen. Tänger fan felbige fenn, | und mit befto SCaure ©uppengmicbade (EC famm bat. tvas in Xußland foden fan, das be pe abgeben. | Diit Küben bab ichs aud oder auch nur bie foölechten grünen Blät— SGederfobl. m Gommer macht man ibn mit falten BBaffer u SGeuer foget, Die Oefäuecrten. uftreinigendes Diittel abgeben. ben. _ Much fan man gegen den Derbft fco9n. Do im Grüßling die Zmiebel rar , vom Ofen entfernt fin, dedf es zu, und fer oder die Gleifhbrühe nebft dei SGrügeé frodneten Staut hinein, daß man fig das Dan reißet die Hefte von der —Gtau: noh fäurer werden, fo fode man ihn weil es in beiden Gällen gäße wird. fig warmen &tube (4uren laffen, das abtrodnen, Bbevor man fie gur SKabme bdie Zräber reinausg. Diefe fauren Rräue viel fhlechter worden wäre. | | BBenn Becten, vie man zu fonft nichts mehr DOfen gebracht werden; Mnd eben fo Seuer, oder ain :beften in einem Ofen, ge» @ic find ungerfonitten gelaffen worden, SHBaffer auf ein gefhwindes Barfoden ven. „m Zrodinen wird er gerade f0, Dag drutf@de SGauerfraut, oder 
[OCR_aligned] fobalf© das Baffer fo@het, abnimmt, in Um dbem Ge@fdmaäcfe nicht mit einenit von fo einec S£Rupferfüppe erfolgen. Tänger fan felbige fenn, | und mit befto SCaure ©uppengmicba@de (EC famm bat. tvas in Xußland fo@den fan, das be pe abgeben. | Diit @Küben bab ichs aud oder auch nur bie foölechten gr@ünen Blät— SGederfobl. @m Gommer macht man ibn mit falten BBaffer @u SGeuer @foget, Die Oe@fäuecrten. uftreinigendes Diittel abgeben. ben. _ Much fan man gegen den Derbft fco9n. Do im Gr@üßling die Zmiebel rar , vom Ofen entfernt fin, dedf es zu, und fer oder die Glei@fhbr@ühe nebft dei SGrügeé fro@dneten Staut hinein, daß man fig das Dan reißet die Hefte von der —Gtau: no@h @fäurer werden, fo fo@de man ihn weil es in beiden @Gällen @gäße wird. fig warmen &tube @(4uren laffen, das abtro@dnen, Bbevor man fie gur SKabme bdie Zr@äber rein@ausg. Diefe fauren Rräue viel @fhlechter worden w@äre. | | BBenn Becten, vie man zu fonft nichts mehr DOfen gebracht werden; Mnd eben fo Seuer, oder ain :beften in einem Ofen, ge» @ic find unger@fonitten gelaffen worden, SHBaffer auf ein ge@fhwindes Barfo@den ven. „m Zrodinen wird er gerade f0, Dag drutf@de SGauerfraut, oder 
[ GS_aligned] ſobal@d das Waſſer kochet, abnimmt, in@Um d@em Geſchma@cke nicht mit eine@@@mvon ſo einer @@Kupferſuppe erfolgen.laͤnger kan ſelbige ſeyn,@@ und mit deſto@S@aure Suppenzwiebacke (Su⸗ſamm hat.@@was in Rußland kochen kan, das be⸗pe abgeben.@@ @Mit Ruͤben hab ichs auchoder auch nur die ſchlechten gruͤnen Bl@aͤt⸗Federkohl. Jm Sommer macht man@ihn mit kalten @Waſſer zu @Feuer ſetzet,@Die Geſaͤue@rten.Luftreinigendes @Mittel abgeben.@ben.@@ Auch kan man gegen den Herbſt@@ſeyn. Da im Fruͤhling die Zwiebel rar@@@vom Ofen entfernt hin, deck es zu, und@ſer oder die Fleiſchbruͤhe nebſt der @Gruͤtzetrockneten Kraut hinein, daß man ſie da@⸗Man reißet die Aeſte von der @Stau@⸗noch ſaͤurer werden, ſo koche man ihn@weil es in beiden Faͤllen zaͤhe wird.@ſig warmen Stube ſaͤuren laſſen, da@⸗abtrocknen, @bevor man ſie zur @Rahme@@die Traͤber rein aus@. Dieſe ſauren Kraͤu⸗viel ſchlechter worden waͤre.@@@@ @Wenn@Beeten, die man zu ſonſt nichts mehr@@Ofen gebracht werden; Und eben ſo@Feuer, oder a@m @beſten in einem Ofen, ge⸗S@ie ſind unzerſchnitten gelaſſen worden,@@@Waſſer auf ein geſchwindes Garkochen@ren. Jm Trocknen wird er gerade ſo,@Das deutſche S@auerkraut, oder@
