[OCR_toInput] tern beftgt. SBidttern. &Gice haben 'Bfumen mit halbges bülle. n 74. 76.77. findet fiß eine Zrennung aug einem Büfel HBurzgel: Bflätter bervor, tungen beygefügt. IBenn feine fidtbare Srnctiffcation blofß und gan} unmerflic ift , fo Ddaß in diefen SBius @attuntg 34. zeigt allerding8 wcnig den Sartnfräutern äbnliched, QBurzel, überbaupt aber eine ftatrfe mebhr oder von Geiten der Blume mit einigen ©attungen in einem Sauptfiengel detrbunden find. | WUWeber; gleidung dere ©Soynenpmen Beihwerlicher und ectelbafter it, FA. Enthält siele Bäume und &taubden, unbd über ©attung 130. bat noh feine ve@t ausgemadhte Ebeilen der Bructification fo (ohr von einander abs namentliß ÖWattung 184. Ddie Ubtbeilungen O©cben inggefammt Prild. zur Blüthezeit fich aufthun, und den Gtaubfds &taubfäden find fünf. Ein griffelförmiger beyüden an der Dründung der töhre befindet fih den jgwifdgen den Blümgen. ju trennen , und bat näbere Bermanödten unter thümfihe Beffeivdung oder Biume, auffer ets vern, fondern fiß auch oft don einander ab, nur mit feinen Bldttern o0er nur jum ZDeif bder Staubbeutel vertritt , und gibt Unlfaß zu vermuthen, überf—blagen, wofe eine eigentliche Bfumendetfe menforn mit gleifch befleidbet. än 244. iﬂ nur cin 230. Die Safern des &ticl8 macdhen im Bflats den und ©taubmwegen PDiag geben an die frepe fi empor beben. | Der &®tamm ift in den meis in einen fpigigen &porn augsgehöhlte8 Blumens Bfaättfer. 187. WUnterfiüeidet (ih ‚befonder8 ducch feine 
[OCR_aligned] tern beftgt. SBidttern. &Gice haben 'Bfumen mit halbges bülle. @n 74. 76.@77. findet fi@ß eine Zrennung aug einem B@@@üfel HBurzgel: Bflätter bervor, tungen beygef@ügt. IBenn feine fi@dtbare Srnctiffcation blofß und gan} unmerflic@ ift , fo Ddaß in diefen SBius @attuntg 34. zeigt allerding8 wcnig den Sartnfr@äutern @äbnliched, QBurzel, @überbaupt aber eine ftatrfe mebhr oder von Geiten der Blume mit einigen ©attungen in einem Sauptfiengel detrbunden find. | WUWeber; glei@dung dere ©Soynenpmen Be@ihwerlicher und ectelbafter i@t, FA. Enth@ält siele B@äume und &taubden, unbd @über ©attung 130. bat no@h feine ve@@t ausgemadhte Ebeilen der Bructification fo (ohr von einander abs namentliß ÖWattung 184. Ddie Ubtbeilungen O©cben inggefammt Prild. zur Bl@üthezeit fich aufthun, und den Gtaubfds &taubf@äden find f@ünf. Ein griffelf@örmiger beyüden an der Dründung der @töhre befindet fih den jgwifdgen den Bl@ümgen. ju trennen , und bat n@äbere Bermanödten unter th@ümfi@he Beffeivdung oder Biume, auffer ets vern, fondern fi@ß auch oft don einander ab, nur mit feinen Bl@dttern o0er nur jum ZDeif bder Staubbeutel vertritt , und gibt Unlfaß zu vermuthen, überf—blagen, wofe eine eigentliche Bfumendetfe menforn mit gleifch befleidbet. än 244. i@ﬂ nur cin 230. Die Safern des &ticl8 macdhen im Bflats den und ©taubmwegen PDiag geben an die frepe@ fi empor beben. | Der &®tamm ift in den meis in einen fpi@gigen &porn augsgeh@öhlte8 Blumens Bfaättfer. 187. WUnterfiüeidet (i@h ‚befonder8 ducch feine 
[ GS_aligned] tern belegt.@Blaͤttern. @Si@e haben @Blumen mit halbge⸗huͤlle. Jn 74. 76. 77. findet ſich eine Trennung@aus einem Buͤſchel @Wurz@el@⸗Blaͤtter hervor,@tungen beygefuͤgt. @Wenn ſeine ſichtbare Fructification blo@ß@und ganz unmerklich iſt@, ſo @daß in dieſen @Blu⸗G@attun@g 34. zeigt allerdings wenig den Farrnkraͤutern aͤhnliches,@@Wurzel, uͤberhaupt aber eine ſta@rke me@hr oder@von Seiten der Blume mit einigen Gattungen@in einem Hauptſtengel ve@rbunden ſind.@@ @U@eber@⸗gleichung der@ @S@ynonymen beſchwerlicher und eckelhafter iſt,@FA. Enthaͤlt viele Baͤume und Stau@den, un@d uͤber⸗Gattung 130. hat noch keine recht ausgemachte@Theilen der Fructification ſo ſehr von einander ab@⸗namentlich Gattung 184. @die Abtheilungen@@Geben insgeſammt @Milch.zur Bluͤthezeit ſich aufthun, und den Staubfaͤ⸗Staubfaͤden ſind fuͤnf. Ein griffelfoͤrmiger@bey@den an der Muͤndung der Roͤhre befindet ſichden @zwiſchen den Bluͤmgen.@zu trennen@, und hat naͤhere Verwan@dten unter@thuͤmliche Beklei@dung oder Blume, auſſer et⸗Adern, ſondern ſich auch oft von einander ab,@nur mit keinen Blaͤttern oder nur zum Thei@@lder Staubbeutel vertritt@, und gibt Anl@aß zu vermuthen,uͤberſchlagen, w@ie eine eigentliche Blumendecke@menkorn mit Fleiſch bekleid@et. Jn 244. iſt nur ein@230. Die Faſern des Stiels mac@hen im B@lat@⸗den und Staub@wegen Platz geben an die freyeſich empor heben.@@ Der @Stamm iſt in den mei@⸗in einen ſpitzigen Sporn au@sgehoͤhltes Blumen@⸗Blaͤtt@er. 187. @Unterſcheidet ſich @beſonders durch ſeine@
