[OCR_toInput] BBurzel iff raub, mit einer großen Dtenge brauner ober Die in biefen Beeren Befinblihen SRöärner puloeriftrt, nnb getrunfen , Bbeförbdert den ©arn, zertbheilt bdie BBinbde 1mbd Oebraud. Dad Bilfenfraut mit frinen Blumen bauerbhaften &trauch erwächst, fonbern jäbrlih wieber ders Gebraud. Diefe EBurzel it vortrefflih in allen SAnoten , auf befen Gpige fowohl, ald an ben Enben fei: ‚ Bertbondecn, BHeftontd, Betonien, ift ein uns fels s Biß beißt. Gie wähft an wilben imS migebaus Bingelfraut, DDiercuriugfraut, Ht entrocrbdber {ünitten unter dem Zutter zu effen gegeben nwirb. als den Darn. Benn ein Dienfh mit einer Sugtl! gefoffen ab, wenn fic mit Bilfenfaamen beräuchert werden, unbd innerlich gefammelt batf, wenn man be8 ZDaged ein: ober ten SRerne fallen auf ben Boben, und werbden bebalten, jene, Brod gebaden wirbd, beilt eö ben (dweren them unbd langs Glagß thut, guten Branntwein darüber gießt, bis er brei wenn fic den S©aamen effen, fo fterben fie baoon. Uuh Sebraudh. IBBirbd an Upothefen derfauft. Gebraud. Die Blätter besg gemeinen QUnborn8 wers Bergen unb G©teinflippen nicht tief im Boben ftebt. DB.eofuß, von den Qilter aud &t. G$ohannig, geln fortgepflangt, weil fie aber fehr bobzig find, fann etroaß raub, unb {dbne, audrenbdig purpurfarbige, unbd ins 'Biumen—, bie aber feltener ift. | Die Gtaliener haben dag qbgefallen finb, ffnbet man einen fchwoeren', vanben imb tauben ben, C8 ftärft dasd DQaupt unbd pen SV}agen, unbd wibers bobhbne, ©umpfflee und BBafferflce genannt, ift fen ift. br &tengel ift zart , weißlich, undo wiro felten gerne vertreiben. || wicervobl dad weiße zur Urzenei fiherer als dag (dwarge und wiber bdie Sonné ihnen f0 lange einen ®dirm Bberei: 
[OCR_aligned] BBurzel iff raub, mit einer großen Dtenge brauner ober Die in biefen Beeren Befinbli@hen SRöärner puloeriftrt, nnb getrunfen , Bbeförbdert den ©arn, zertbheilt bdie BBinbde 1mbd Oebrau@d. Dad Bilfenfraut mit frinen Blumen bauerbhaften &trauch erw@ächst, fonbern j@äbrli@h wieber ders Gebrau@d. Diefe EBurzel i@t vortreffli@h in allen SAnoten , auf be@fen Gpi@ge fowohl, ald an ben Enben fei: ‚ Bertbondecn, BHefton@td, Betonien, ift ein uns fels s Biß beißt. Gie w@@ähft an wilben imS migebaus Bingelfraut, DDiercuriugfraut, @Ht entrocrbdber {ünitten unter dem Zutter zu effen gegeben nwirb. als den Darn. Benn ein Dien@fh mit einer Sugtl! ge@@foffen ab, wenn fic mit Bilfenfaamen ber@äuchert werden, unbd innerlich gefammelt batf, wenn man be8 ZDaged ein: ober ten SRerne fallen auf ben Boben, und werbden bebalten, jene, Brod geba@den wirbd, beilt eö ben @(dweren @them unbd langs Glagß thut, guten Branntwein dar@über gießt, bis er brei wenn fic den S©aamen effen, fo fterben fie baoon. Uuh Sebraudh. IBBirbd an Upothefen derfauft. Gebrau@d. Die Bl@ätter besg gemeinen QUnborn8 wers Bergen unb G©teinflippen nicht tief im Boben ftebt. DB.eofuß, von den Qilter au@d &t. G$ohannig, geln fortgepflangt, weil fie aber fehr bobzig find, fann etroaß raub, unb @@{dbne, audrenbdig purpurfarbige, unbd ins 'Biumen—, bie aber feltener ift. | Die Gtaliener haben dag qbgefallen finb, ffnbet man einen fchwoeren', vanben imb tauben ben, C8 ft@ärft dasd DQaupt unbd pen SV}agen, unbd wibers bobhbne, ©umpfflee und BBafferflce genannt, ift fen ift. @br &tengel ift zart , weißlich, undo wiro felten gerne vertreiben. || wicervobl dad weiße zur Urzenei fi@herer als dag @(dwarge und wiber bdie Sonné ihnen f0 lange einen @®dirm Bberei: 
[ GS_aligned] @Wurzel iſt rauh, mit einer großen @Menge brauner oder@Die in dieſen Beeren befindlichen @Koͤrner pulveriſirt, un@dgetrunken@, @befoͤrdert den Harn, zert@heilt @die @Win@de @und@Gebrauch. Das Bilſenkraut mit ſeinen Blumen@dauer@haften Strauch erwaͤchst, ſondern jaͤhrlich wieder ver@⸗Gebrauch. Dieſe @Wurzel iſt vortrefflich in allen@@Knoten@, auf deſſen Spitze ſowohl, als an den Enden ſei@@@⸗Be@thonie@n, B@e@tonick, Betonien, iſt ein un@⸗fel@@s⸗Biß heißt. Sie waͤchſt an wilden und ungebau@⸗Bingelkraut, @@Mercuriuskraut, iſt ent@@@wed@erſchnitten unter dem Futter zu eſſen gegeben @wird.@als den Harn. Wenn ein @Menſch mit einer Kugel@ geſchoſſen@ab, wenn ſie mit Bilſenſaamen beraͤuchert werden, un@d@innerlich geſammelt hat@, wenn man des @Tages ein⸗ oder@ten @Kerne fallen auf den Boden, und wer@den behalten, jene,@Brod gebacken wir@d, heilt es den ſchweren Athem un@d lang@⸗Gla@s thut, guten Branntwein daruͤber gießt, bis er drei@wenn ſie den S@aamen eſſen, ſo ſterben ſie davon. AuchGebrauch. @@Wir@d an Apotheken verkauft.@Gebrauch. Die Blaͤtter des@ gemeinen @Andorns wer@⸗Bergen und @Steinklippen nicht tief im Boden ſteht.@@B@eyfuß, von den @Alten auch St. @Johanni@s⸗zeln fortgepflanzt, weil ſie aber ſehr holzig ſind, kann@et@was rauh, und ſchoͤne, auswen@dig purpurfarbige, un@d in@@⸗Blumen@, die aber ſeltener iſt.@@ Die Jtaliener haben da@sabgefallen ſind, findet man einen ſchw@eren@, runden und rauhen@den. Es ſtaͤrkt das@ @Haupt un@d den @@Magen, un@d wider@⸗bo@h@ne, Sumpfklee und @Waſſerklee genannt, iſt@ſen iſt. Jhr Stengel iſt zart@, weißlich, und@ wird ſelten@gerne vertreiben.@@@@wi@e@wohl das weiße zur Arzenei ſicherer als das ſchwarze@und wider @die Sonne ihnen ſo lange einen Schirm @berei@⸗
