[OCR_toInput] volfstbümlier Benennungen im erffen Einne gebilbst: Der ISärzling (349), Breitling (297). Ürt vorbanbden ift, und der lateinifohe Urtname eine Ueber nebmen, oder für bden Birnbaum etwa bdie Birvre (au$ Birrebaum) over erften 3ufammenfcgungäglicbe volféthümlier Ramen gebilbet: Die Dinje PBafjfergewächfe, für bie wir ihn gewählt, ganz angemeffen. MRur für ibrem ®eftanfe befannte Pflanze Cimicifuga foetida (BBanzgenftinfe) über; einen Zbeil der Pflanzge, 3. B. bdie Blüthe unb befonbderd bäufig bie (unbd alfo aud vie grüdhte) alé ben Reidtbum ber Pflange auffaßt, burd b) wenn cd deut{he Benennungen giebt, bie zu ber zu entlebnenben 3. UÜlle Ramen', welde nod jegt eine anftößtge Bebeu welde Pflanze fi bdie angeführten PRamen begieben. Dabeti finb die Bes Begründung unter Den betreffenben PRummern nadhgufeben ift. Gnolid: der ormsber ober ster vorfommt, jo find Gevesrig, BBegesti Zufam: wurbe nun solenbd8 bdie latetnifde Sprache fo zur berrienbden, daß noch Bufammenfrgung eined auf bie Cigentbümlidfett dber DOtrbs widelten @rundfägen gemäß die tamen gebiloert baben: Zaudhe (466), btlvrt: Die &tteler (417), S©alger (386), Rapprr (28). Beoeutung in der Cprade vorfommen, indem fte (wie Rrage, G&eibe, türligen Eyftem8 nict ein fier entfdeibenbed, aber datum bie bdurd ob dice Pflange ein Baum, Etraud u. f. w. ift, was für die Benens neu vorzuf@lagenbden Dittteld bder Ramgebung bdie fämmtlicen sorber bor: Bedjelwirfung tritt, fi nach unbd na immer mehr bereidhern unbd zu au$ bem Dunfel bervorzuzieben unbd ju jammeln. 8 wäre bdaber eine deutif@en Berennungen in befonder8 naber Begiebung #ebt. beffer, woegen ver Zweibeutigfeit biefed PBorted, dburcdh Starg:, grandiflorus find;: &odbünden, $éärtling, Orünling, &©däumerling, Bitterling u. |. m. fie jeden zurüdjidreden müffen, vder fie ftatt der latetnifen einfübrtren aug ihbm durd Unfügung der Enbdbungen den, ling dben Pflan— bied PDrertfmal Bbegleitet don einer auf ben gangen Bau der Pflanzen fi bier unbd ta flatifindenden MUbweidungen werden fi durß Bergleihung K. 1—28, 44, 104, 105. 
[OCR_aligned] volfstbümli@@er Benennungen im erffen Einne gebilbst: Der ISärzling (349), Breitling (297). Ürt vorbanbden ift, und der lateinifohe Urtname eine Ueber nebmen, oder für bden Birnbaum etwa bdie Birvre (au$ Birrebaum) over erften 3ufammen@fcgungäglicbe volféthümli@@er Ramen gebilbet: Die Dinje PBafjfergewächfe, für bie wir ihn gewählt, ganz angemeffen. MRur für ibrem ®eftanfe befannte Pflanze Cimicifuga foetida (BBanzgenftinfe) über; einen Zbeil der Pflanzge, 3. B. bdie Blüthe unb befonbderd bäufig bie (unbd alfo au@d vie grüdhte) alé ben Rei@dtbum ber Pflange auffaßt, burd b) wenn cd deut@{he Benennungen giebt, bie zu ber zu entlebnenben 3. UÜlle Ramen', wel@de no@d je@gt eine anftößtge Bebeu wel@de Pflanze fi@ bdie angeführten PRamen begieben. Dabeti finb die Bes Begründung unter Den betreffenben PRummern nadhgufeben ift. Gnolid: der @orm@sber ober ster vorfommt, jo find Gevesri@g, BBegesti@@ Zufam: wurbe nun so@lenbd8 bdie latetni@fde Sprache fo zur berr@@ienbden, daß noch Bufammen@frgung eined auf bie Cigentbümli@dfett dber DOtrbs wi@delten @rundfä@gen gemäß die tamen gebiloert baben: Zaudhe (466), btlvrt: Die &tteler (417), S©alger (386), Rapprr (28). Beoeutung in der Cpra@de vorfommen, indem fte (wie Rra@ge, G&eibe, türli@gen Eyftem8 nic@t ein fi@@er ent@fdeibenbed, aber datum bie bdurd ob dice Pflange ein Baum, Etrau@d u. f. w. ift, was für die Benens neu vorzu@f@lagenbden Dittteld bder Ramgebung bdie fämmtlic@en sorber bor: Bedjelwirfung tritt, fi@@ nach unbd na@@ immer mehr bereidhern unbd zu au$ bem Dunfel bervorzuzieben unbd ju jammeln. @8 wäre bdaber eine deutif@en Berennungen in befonder8 naber Begiebung @#ebt. beffer, woegen ver Zweibeutigfeit biefed PBorted, dburcdh Starg:, grandiflorus find;: &odbünden, $éärtling, Orünling, &©däumerling, Bitterling u. |. m. fie jeden zurü@djidre@den müffen, vder fie ftatt der latetni@@fen einfübrtren aug ihbm dur@d Unfügung der Enbdbungen @den, ling dben Pflan— bied PDrertfmal Bbegleitet don einer auf ben gangen Bau der Pflanzen fi@ bier unbd ta flatifindenden MUbwei@dungen werden fi@@ dur@ß Berglei@hung K. 1@@—28, 44, 104, 105. 
[ GS_aligned] volksthümlicher Benennungen im erſten Sinne gebildet: Der @Wärzling@(349), Breitling (297).@Art vorhan@den iſt, und der lateiniſche Artname eine Ueber⸗nehmen, oder für @den Birnbaum etwa @die Bir@re (aus Birrebaum) oder@erſten Zuſammenſetzungsgliede volksthümlicher Namen gebildet: Die Dinſe@@Wa@ſſergewächſe, für die wir ihn gewählt, ganz angemeſſen. @Nun für@ihrem Geſtanke bekannte Pflanze Cimicifuga foetida (@Wanz@enſtinke) über@⸗einen Theil der Pflanz@e, z. B. @die Blüthe und beſon@ders häufig die@(un@d alſo auch die Früchte) als den Reichthum der Pflanze auffaßt, durchb) wenn es deutſche Benennungen giebt, die zu der zu entlehnenden@3. @Alle Namen@, welche noch jetzt eine anſtößige Bedeu⸗welche Pflanze ſich die angeführten @Namen beziehen. Dabe@i ſind die Be@⸗Begründung unter den betreffenden @Nummern nachzuſehen iſt. Endlich:der Form ⸗der oder ⸗ter vorkommt, ſo ſind Hede⸗rich, @Wege⸗rich Zuſam@⸗wurde nun vollen@ds @die lateiniſche Sprache ſo zur herrſchen@den, daß noch@Zuſammenſetzung eines auf die Eigenthümlichkeit d@er @O@r@d⸗wickelten Grundſätzen gemäß die Namen gebilde@t haben: Tauche (466),@bildet: Die Stieler (417), S@alzer (386), Lapper (28).@Bedeutung in der Sprache vorkommen, indem ſie (wie Kratze, @Seihe,@türlichen Syſtems nicht ein ſicher entſcheidendes, aber darum die @durchob di@e Pflanze ein Baum, Strauch u. ſ. w. iſt, was für die Benen@⸗neu vorzuſchlagen@den Mi@ttels @der Namgebung @die ſämmtlichen vorher vor⸗Wechſelwirkung tritt, ſich nach un@d nach immer mehr bereichern un@d zu@aus dem Dunkel hervorzuziehen un@d zu ſammeln. Es wäre @daher eine@deutſchen Benennungen in beſonders naher Beziehung ſteht.@beſſer, w@egen der Zweideutigkeit dieſes @Wortes, d@urc@h @Karg⸗, grandiflorus@ſind@: Schönchen, @Härtling, Grünling, @@Säu@erling, Bitterling u. ſ. w.@ſie jeden zurückſchrecken müſſen, @der ſie ſtatt der lateiniſchen einfü@@hren@aus ih@m durch Anfügung der En@d@ungen chen, ling d@en Pflan@⸗dies @@Mer@kmal @begleitet von einer auſ den ganzen Bau der Pflanzen ſichhier un@d da ſtattfindenden @Abweichungen werden ſich durch Vergleichung@K. 1 - 28, 44, 104, 105.@
