[OCR_toInput] graecum. welde fdhon jegt bie nodh vor fuürzger Jeit allein berricgende Tateinifhe ie niebrigfte SRlaffe ber au8 etnzelnen Jellen beftebenben Pflanzgen baben wenbdung der Übjeftivsen in dem vorlicgenden BBerfe nicht in8 Einzelne ibr urfprüngliched Cigenthumäredt in Unfprudß nimmt. Died Berbält— 6. 3ufammengefrgte 8am en, dberen gweitetr Zbeil webert mit dem dag lateinifdge plantae wiedergebenben IDBorte: Pflanzen ober 6. IBenn bder lateinifhe Urtname frine UÜebertragung möglidft zu metbden. IRamen, dbie &tinfe, welder dem alten ©Epradgebraudhe gemäß, nacd breitung ber erfteren @Zorm sorzugiehn. Der IRame Bbegridhnet bie mt biefe, jo wie vad Weidlcdt ceinmal feft, o wird man über bdie weitere biejenigen, weldhe ed (mwie die Phytolacceae) aud in ihren am bödften dem @Cifer wie die Pflangen felbft fammelten, unbd wenn nur dad nters 101, 106, 108—112. (S&trübli bei Hebel) it Begeihnung eined Sudhen8 mit rauber ober übertragen. communis, europaeus, wobei jebr oft bie volfgethümlihen Benennungen jet biefe Unfnüpfung nun in dem urfprünglien Begriffe Degrünbet, ober II!. Sdeibenpflangzen. binüberführen. Diedg gilt für folgenbe bret  Benennungen: Orbe, nur in einzelnen ihrer @Olieber, zur volfommenen Entwidelung von Reid unbd der gweite Zbeil alé Wattung@äname benugßt werben. unbrauchbar finbd, liegt aber tartn, daß man, flatt dbem ®rifte ber beutz 5. ßenn der (ateinifoe Urtname gufammengefegt ift, welgem ftinfen foviel wie flarf tieden it, eine ftarf aber woblriedgende trgend einem folhen Badmwerf vergleibar erfüeinen modhten, ober ber wirflicß gemwäbhlt hbaben, finb folgenbde: G&ode (22), Zäfdhel (63), Brille felbe wie bei ber Gndung el. ©o baben wir au8ß bdem erften Zbeile befonbderd bervorzgubeben: Preußen8 Pflanzengattungen don @rnft $. 9. nifgen Benennung biefe PRamen beibebalten, für volfötbümlide deutiohe Ramen für Hesperis, auf bie nab vermwanbdte unbd früher mit Hesperis 
[OCR_aligned] graecum. wel@de fdhon je@gt bie nodh vor fuürzger Jeit allein berricgende Tateini@fhe ie niebrigfte SRlaffe ber au8 etnzelnen Jellen beftebenben Pflanzgen baben wenbdung der Übjeftivsen in dem vorlicgenden BBerfe nicht in8 Einzelne ibr urfprüngliched Cigenthumäre@dt in Unfprudß nimmt. Died Berbält— 6. 3ufammenge@frgte 8am en, dberen gweitetr Zbeil webert mit dem dag lateinifdge plantae wiedergebenben IDBorte: Pflanzen ober 6. IBenn bder lateini@fhe Urtname frine UÜebertragung mögli@dft zu metbden. IRamen, dbie &tinfe, wel@der dem alten ©Epra@dgebraudhe gemäß, nacd breitung ber erfteren @Zorm sorzugiehn. Der IRame Bbegridhnet bie mt biefe, jo wie vad We@idl@cdt ceinmal feft, @o wird man über bdie weitere biejenigen, weldhe ed (mwie die Phytolacceae) au@d in ihren am bö@dften dem @Cifer wie die Pflangen felbft fammelten, unbd wenn nur dad @nters 101, 106, 108@@—112. (S&trübli bei Hebel) i@t Begei@hnung eined Sudhen8 mit rauber ober übertragen. communis, europaeus, wobei jebr oft bie volfgethümli@hen Benennungen jet biefe Unfnüpfung nun in dem urfprüngli@@en Begriffe Degrünbet, ober II!. S@deibenpflangzen. binüberführen. Diedg gilt für folgenbe bret  Benennungen: Orbe, nur in einzelnen ihrer @Olieber, zur vo@lfommenen Entwi@delung von Reid unbd der gweite Zbeil alé Wattung@äname benugßt werben. unbrauchbar finbd, liegt aber tartn, daß man, flatt dbem ®rifte ber beutz 5. ßenn der (ateini@foe Urtname gufammengefe@gt ift, wel@gem ftinfen foviel wie flarf tie@den i@t, eine ftarf aber woblriedgende trgend einem fol@hen Badmwerf verglei@@bar er@füeinen modhten, ober ber wirflicß gemwäbhlt hbaben, finb folgenbde: G&ode (22), Zäfdhel (63), Brille felbe wie bei ber Gndung el. ©o baben wir au8ß bdem erften Zbeile befonbderd bervorzgubeben: Preußen8 Pflanzengattungen don @rnft $. 9. ni@fgen Benennung biefe PRamen beibebalten, für volfötbümli@de deutiohe Ramen für Hesperis, auf bie nab vermwanbdte unbd früher mit Hesperis 
[ GS_aligned] graecum.@welche ſchon jetzt die noch vor ku@rz@er Zeit allein herrſchende lateiniſchedie niedrigſte @Klaſſe der aus einzelnen Zellen beſtehenden Pflanz@en haben@wen@dung der Adjektiv@en in dem vorliegenden @Werke nicht ins Einzelne@ihr urſprüngliches Eigenthumsrecht in Anſpruch nimmt. Dies Verhält@⸗6. Zuſammengeſetzte Nam@en, d@eren zweite@r Theil weder@@mit dem das lateiniſche plantae wiedergebenden @@Worte: Pflanzen oder@6. @Wenn @der lateiniſche Artname keine U@ebertragung@möglichſt zu me@iden.@@Namen, d@ie Stinke, welcher dem alten @Sprachgebrauche gemäß, nac@hbreitung der erſteren @Form vorzuziehn. Der @Name @bezeichnet die mitdieſe, ſo wie das Geſchlecht @einmal feſt, ſo wird man über @die weitere@diejenigen, welche es (@wie die Phytolacceae) auch in ihren am höchſtenchem @Eifer wie die Pflanzen ſelbſt ſammelten, un@d wenn nur das Jnter@⸗101, 106, 108 - 112.@(S@trübli bei Hebel) iſt Bezeichnung eines Kuchens mit rauher oder@übertragen.@communis, europaeus, wobei ſehr oft die vol@ksthümlichen Benennungen@ſei dieſe Anknüpfung nun in dem urſprünglichen Begriffe begründet, oder@III. Scheidenpflan@zen.@hinüberführen. Die@s gilt für folgende dre@i Benennungen: Orbe,@nur in einzelnen ihrer @Glieder, zur vollkommenen Entwickelung von Kelchun@d der zweite Theil als Gattung@sname benutzt werden.@unbrauchbar ſin@d, liegt aber darin, daß man, ſtatt d@em Geiſte der deut@⸗5. Wenn der lateiniſche Artname zuſammengeſetzt iſt,@welchem ſtinken ſoviel wie ſtark riechen iſt, eine ſtark aber wohlriechende@irgend einem ſolchen Backwerk vergleichbar erſcheinen mochten, oder der@wirklich ge@wä@hlt h@aben, ſind folgen@de: Socke (22), Täſchel (63), Brille@ſelbe wie bei der Endung el. So haben wir au@s @dem erſten Theile@beſon@ders hervorz@uheben: Preußens Pflanzengattungen von Ernſt H. J.@niſchen Benennung dieſe @Namen beibehalten, für volksthümliche deutſche@Namen für Hesperis, auf die nah ver@wan@dte un@d früher mit Hesperis@
