[OCR_toInput] fucht und dag ffäte Duften, auch hilfft fie dbenen, fo et yUHD curitgtt 1UgrDden. fie unfruchtbar. — felifen Ratur zu fe0n., derorvegen müffen fie Bintoie— Fömmet von der Connen ber. ft das beite RKraut, SGobferbe Blume an,daß esQSovial—und rartialtfcber fdyen Dertern in der $ntluceng ® gegraßen rofd. Sat burch ihren Sovialifpen Beift, und erfrif@et alle Üüaglüdfeltg'tn feitnent—töunm! —FBaänn egoucdin einenr Fommen Fan,dann die finftere unddundele Derter dem IDeidern 62) fepnbd dem C&atüurno und.der 9 zu Diülfenfraunt) wo es inden Seib gebrhx_ic_bt IvftdDd, gehabt, befommert das Höhrlein Befdhrochr, toenn die Aett ganglid berzgebret und zu nichts _ macht, ihren Gin Ocel nach Ghoymifher £unft, in der Qlntipatif@en unten im bierdten Unterricht diefer erften &räuter—. titen QBäfdern und feuchten fiunpffihten Dextern, ftillfet das Bluten der Q8Bunden, durch fetne zufammen ie Berfehrungen, wenn man es nur baben fan. inait allemabßt eine balbe oder gange Gtund,auch wobt Je länger je lieber 91) ift bem Jovi untergeben fonderliche Rrafft tuider alle Berzgauberungen, es beie unct zu finden, fie bie Rauten vbertreibet die Dielan— gene Rrafft bie berftoyffte Galle z weröffnen,dfe Gelb— und alle grobe Seuchtigfeit deffelben verzebret.  CS fte dem jJovigugsignet ; fie erfrif@en die Reber, und dag den Selfen umber .gefunden,; ift dem SGaturnountttr= twundsrbarer IBeife, dann togilen die Seber, wie auch 1006 s4) waädft gerne indiFten IBälbern,theils tur an den £nüpfflein bezeichnet und austweifet. Iét alle Y8unden und ©efchrvar. der in ?ufnebmen, und erfrifber die Leber, 
[OCR_aligned] fucht und dag @ffäte Duften, auch hilfft fie dbenen, fo et yUHD curitgtt 1UgrDden. fie unfruchtbar. — feli@@fen Ratur zu fe0n., derorvegen m@üffen fie Bintoie— Fömmet von der Connen ber. @ft das beite RKraut, SGobferbe Blume an,@daß esQSovial@—und rartialtfcber fdyen Dertern in der $ntlucen@g ® gegraßen rofd. Sat burch ihren Soviali@fpen Beift, und erfri@f@et alle Üüagl@@üdfeltg'tn feitnent—töunm! —FBaänn e@gouc@din einenr Fommen Fan,@dann die finftere und@dun@dele Derter dem IDeidern 62) fepnbd dem C&atüurno und.der 9 zu Diülfenfraunt) wo es in@den Seib gebrhx_ic_bt IvftdDd, gehabt, befommert das @Höhrlein Befdhrochr, toenn die Aett ga@n@gli@d berzgebret und zu nichts _ macht, ihren Gin Ocel nach Ghoymi@fher £unft, in der Qlntipati@f@en unten im bierdten Unterricht diefer erften &r@äuter—. titen QBäfdern und feuchten fiunpffi@hten Dextern, ftillfet das Bluten der Q8Bunden, durch fetne zufammen i@@e@ Berfehrungen, wenn man es nur baben fan. inait allemabßt eine balbe oder gan@ge Gtund,@auch wobt Je l@änger je lieber 91) ift bem Jovi untergeben fonderliche Rrafft tuider alle Berzgauberungen, es beie unct zu finden, fie bie Rauten vbertreibet die Dielan— gene Rrafft bie berftoyffte Galle z wer@öffnen,@dfe Gelb— und alle grobe Seuchtigfeit deffelben verzebret.  CS fte dem jJovi@gug@signet ; fie erfri@f@en die Reber, und dag den Selfen umber .gefunden,; ift dem SGaturno@untttr= twundsrbarer IBeife, dann togilen die Seber, wie auch 1006 s4) wa@ädft gerne in@diFten IBälbern,@theils tur an den £n@üpfflein bezeichnet und austweifet. Iét alle Y8unden und ©efchrvar. der in ?ufnebmen, und erfri@fber die Leber, 
[ GS_aligned] ſucht und das ſtaͤte Huſten, auch hilfft ſie d@enen, ſo e@i⸗und curi@ret @wer@den.@ſie unfruchtbar.@@@feliſchen Natur zu ſeyn@, dero@wegen muͤſſen ſie hin@wie⸗koͤmmet von der Sonnen her. Jſt das beſte @Kraut,@Leibfarbe Blume an, daß es Jovial⸗ und Martialiſcher@ſchen Oertern in der Jnflu@entz ђ gegraben wird. Hat@durch ihren Jovialiſchen Geiſt, und erfriſchet alleihn gluͤckſelig in ſei@ne@m thun@. @@Wa@nn es auch in eine@@mkommen kan, dann die finſtere und dunckele Oerter dem@@Weide@n 62) ſeyn@d dem @Sat@urno und der ♀ zu⸗Pi@lſenkrau@t) wo es in den Leib gebr@@auc@ht @@@wird,@gehabt, bekomme@n das Roͤhrlein Geſch@wehr, @wenn die@Zeit gaͤntzlich verz@ehret und zu nichts@@ macht, ihren@Ein O@el nach Ch@ymiſcher Kunſt, in der @Antipatiſchen@unten im vierdten Unterricht dieſer erſten Kraͤuter⸗tichten Waͤldern und feuchten @ſumpffichten Oertern,@ſtill@et das Bluten der @@Wunden, durch ſeine zuſammenlichen Verſehrungen, wenn man es nur haben kan.@@ma@n allema@hl eine halbe oder gantze Stund, auch wo@hlJe laͤnger je lieber 81) iſt dem Jovi untergeben,ſonderliche Krafft @wider alle Verz@auberungen, es hei⸗Punct zu finden, ſie die Rauten v@ertreibet die @Melan@⸗gene Krafft die verſtopffte Galle zu eroͤffnen, die Gelb@⸗und alle grobe Feuchtigkeit deſſelben verzehret.@ @Esſie dem @Jovi zugeeignet@, ſie erfriſchen die Leber@ und da@sden Felſen umher @gefunden,@ iſt dem S@aturno un@ter@@⸗wunderbarer @Weiſe, dann @weilen die Leber, wie auch@Mooß 54) waͤchſt gerne in dicken Waͤldern, theils@tur an den Knuͤpfflein bezeichnet und aus@weiſet.@let alle @Wunden und Geſchwaͤr.@der in Aufnehmen, und erfriſchen die Leber@.
