[OCR_toInput] mig: die untere &eite ift glatt, die obere mehr bfdrtgen find Dberzförmig gefpalten , juroeiten 9. 179. einetbalb einer gemeinfhaftlihen Decfe auf eis die Srucht gan; in dem Bauche der Bfumendecfe fricßende SDfAanzen mit einem erfigten &ticel und wit rauhen Puucten, Daoron oder ©landcetn überitreuct , fie aucß gefärbt find. &. $. 64. ©hQuppen, Blumendeaufe mit vielen ie Qacdh; fhnitten , mit fo viel &taubfäden als Einfhnitte fi liegen. Diefe Gattung näbert fiÖ zu BE. bat auch viel, Dda oben auf ein Otabef entftebt , in andern (@1as Blumv. 187 — 190. Qaben plattgedrücdfte &Gaamen, und merflich breite Safttung 9o. bat ceine einblättrigte Blume. | n einer 9frt pen. n Ö©attung 229. fdeint der Embrpon getvennet.  Die Bilätter ftehen von einer &:eite vreichs augmadhen. — Die 34hl der &Gtaubfäbden it verfieden; 180. 181. 184 den, oder ift flah ausgebogen, und die gan}e thifte, die in einem QAuit( nm ihn figen, öfterg &ie haben meiftentheils eine (pindelförmige in Yefte und feftgen auf, und die $ructificas ©attungen 215. 216. 217. näbern fi den Dok deren &@telle. / n ©attungen 78.79. 81. 82. Die Blürhen ftohen in einer einfeitigen es 186. at auch Sructificationen obne Gtiel, boW in einer plat* Diit Oattungen 81. 84. (deinen Sottfung 72. und Oattung 121. einen Solben zufammengedrängt find. _ Kande , dod feblen in ocnigen trten der B©at SBtumenfränze find an vielen mit ßl}flt[)tﬂbldt* zufannnen. Qie $rucht ift in allen eine C©apfel. 
[OCR_aligned] mig: die untere &eite ift glatt, die obere mehr bfdrtgen find Dberzf@örmig gefpalten , juroeiten 9. 179. einetbalb einer gemein@fhaftli@hen Decfe auf eis die Srucht gan; in dem Bauche der Bfumendecfe fri@cßende SDfAanzen mit einem erfigten &ticel und wit rauhen Puucten, Daoron oder ©landcetn @überitreuct , fie aucß gef@ärbt find. &. $. 64. ©hQuppen, Blumendeaufe mit vielen @ie Qacdh; fhnitten , mit fo viel &taubf@äden als Ein@fhnitte@ fi liegen. Diefe Gattung n@äbert fi@Ö zu BE. bat auch viel, Dda oben auf ein Otabef entftebt , in andern (@1as Blumv. 187 — 190. Qaben plattgedrücdfte &Gaamen, und merflich breite Safttung 9o. bat ceine einbl@ättrigte Blume. | n einer 9frt pen. @n Ö©attung 229. @fdeint der Embrpon getvennet.  Die Bilätter ftehen von einer &:eite vreichs augmadhen. — Die 34hl der &Gtaubfäbden i@t ver@@fieden; 180. 181. 184 den, oder ift fla@h ausgebogen, und die gan}e th@ifte, die in einem QAuit( nm ihn fi@gen, @öfterg &ie haben meiftentheils eine (pindelf@örmige in Yefte und feftgen auf, und die $ructificas ©attungen 215. 216. 217. n@äbern fi@@ den Dok deren &@telle. / n ©attungen 78.@79. 81. 82. Die Bl@ürhen ftohen in einer einfeitigen @es 186. @at auch Sructificationen obne Gtiel, bo@W in einer plat* Diit Oattungen 81. 84. @(deinen Sottfung 72. und Oattung 121. einen Solben zufammengedr@ängt find. _ Kande , do@d feblen in ocnigen trten der B©at SBtumenfr@änze find an vielen mit ßl}flt[)tﬂbldt* zufannnen. Qie $rucht ift in allen eine C©apfel. 
[ GS_aligned] mig: die untere Seite iſt glatt, die obere mehrblaͤttgen ſind @herzfoͤrmig geſpalten@, zu@weilen@§. 179.@einerhalb einer gemeinſchaftlichen Decke auf ei@⸗die Frucht ganz in dem Bauche der Blumendecke@kriechende @Pflanzen mit einem eckigten Sti@el und@mit rauhen Puucten, Haaren oder Gland@eln uͤberſtreuet@,@ſie auch gefaͤrbt ſind. S. §. 64.Sch@uppen, Blumende@cke mit vielen wie Dac@h⸗ſchnitten@, mit ſo viel Staubfaͤden als Einſchnitteſich liegen. Dieſe Gattung naͤhert ſich zu BE. hat auch viel@@⸗da oben auf ein @Nabel entſteht@, in andern ſchla⸗Blume.@187   190. Haben plattgedruͤckte @Saamen, und merklich breite@Ga@ttung 90. hat @eine einblaͤttrigte Blume. @Jn einer @Art@pen. Jn @Gattung 229. ſcheint der Embryon@getrennet.@ Die Blaͤtter ſtehen von einer @Seite@@reichs ausmachen.@@@Die Zahl der @Staubfaͤden iſt verſchieden; 180. 181. 184.den, oder iſt flach ausgebogen, und die ganze@theilt@, die in einem Q@uirl um ihn ſitzen, oͤfter@sSie haben meiſtentheils eine ſpindelfoͤrmige@in Aeſte und Aeſtgen auf, und die Fructifica@⸗Gattungen 215. 216. 217. naͤhern ſich den Dol⸗deren S@telle. @Jn Gattungen 78. 79. 81. 82.@Die Bluͤthen ſtehen in einer einſeitigen Aeh⸗186. Hat auch Fructificationen ohne Stiel, doch in einer plat@@⸗Mit Gattungen 81. 82. ſcheinen Gatt@ung 72. und Gattung 121.@einen Kolben zuſammengedraͤngt find.@@@Rande@, doch fehlen in wenigen Arten der @Gat@⸗Blumenkraͤnze ſind an vielen mit Bl@uͤt@henblaͤt⸗zuſa@mmen. Die Frucht iſt in allen eine C@apſel.@
