[OCR_toInput] Roje eigentli vie Blüthe, und Rofjenftod, KRofenftraud bdie Pflanze, iden Benennungen, und man braucht nur einen Blid zu werfen in bie bungen gar nidt verwantt. ISBir baben bdie Gntung er nur in bem Rempelt. ®ang zu vermetben finbd jolhe Benennungen niddt. Über bie immer jöneren unbd flareren Zormen fi entwideln undo sollenben [N] für Mentha sativa, feltminza d. b. gelominze [N] für M. arvoensis, bder 3Zufammenfegung. urfprünglid cinfader Ramen gurüdbleiben, ja vstelleit zulegt alle verz Der Rame Biegen fommt für mebrere Pflanzen mit großen Blättern in fudungen, welde nict bloß von dem Berfaffer jelbft Bberrübren, fonbern je nad ver Horm der Blütbe durd Etem:, &Rron» u. J. w., pentaphyllos bem bie mit ihnen dertwanbten deutidgen Itamen &pargel, Breuf®, Riet, fimmteg ©gftem der Benennungen in die BBiffenjhaft einzufübren, unb ”Burge und $ölger baben wir nod eine Redtfertigung Binzugufügen. J. Unter mebreren volfötbümliden Ramen bdiefer Urt Dtamentli baben wir bieß gethan, wenn ber lateinifäge Wattung8d: antern Cigenfhaften wäblen. thn für Acalypha (bie ber Euphorbia unb Mercurialis nabe f#febt), wir wifdt ift. Dagegen bat ed niddt bag minvelte Bebenfen, folde Itamen, weldhe zwar ja audh ie lateinifdgen PRamen brangen dburdh bie Mpothefer zu ben Sräuz sativum ber Rame: TBalberbfe für die Öattung Orobus, unbd vemnächft eine lmgeftaltung erfahren, bdie feinedwegd Ddagu Beitragen würbe, dag Rüet [(Schme.] bervorgebradhte Bertiefung Bezeidnet, it viel weniger augß antern Spracden entflanden finb, aber ganz beutfen Slang unb wenn nidt beftfimimte Ocegengrünbvde obwalten, dtiefe Heberz (396), Rtöhrlein (409), 3inne (410), Soften (419), Rüder (429), Droß aud auf brieflien Piittbeilungen ded al8 (barffinntgen &pradforfer © audh bem ©pradhgeifte wiberfttebte, dodh wwentgftend eine Beriwenbung Dtamen bervorgetreten finb, viefe ben Borzgug vwerbienen, unbd Ddaß aud und giele [altbodb. liela, liola] füon wegen der weit größeren Bers tragen. 
[OCR_aligned] Roje eigentli@@ vie Blüthe, und Rofjenfto@d, KRofenftraud bdie Pflanze, iden Benennungen, und man braucht nur einen Bli@d zu werfen in bie bungen gar ni@dt verwantt. ISBir baben bdie Gntung er nur in bem Rempelt. ®ang zu vermetben finbd jol@he Benennungen niddt. Über bie immer @@jöneren unbd flareren Zormen fi@@ entwi@deln undo sollenben [N] für Mentha sativa, feltminza d. b. gelominze [N] für M. arvoensis, bder 3Zufammenfe@gung. urfprüngli@d cinfa@der Ramen gurü@dbleiben, ja vstellei@@t zule@gt alle verz Der Rame Bie@gen fommt für mebrere Pflanzen mit großen Blättern in fudungen, wel@de nic@t bloß von dem Berfaffer jelbft Bberrübren, fonbern je na@d ver Horm der Blütbe dur@d Ete@m:, &Rron» u. J. w., pentaphyllos bem bie mit ihnen dertwanbten deutidgen Itamen &pargel, Breu@f®, Riet, fimmteg ©gftem der Benennungen in die BBiffen@jhaft einzufübren, unb ”Burge und $ölger baben wir no@d eine Re@dtfertigung Binzugufügen. J. Unter mebreren volfötbümli@den Ramen bdiefer Urt Dtamentli@@ baben wir bieß gethan, wenn ber lateinifäge Wattung8d: antern Cigen@fhaften wäblen. thn für Acalypha (bie ber Euphorbia unb Mercurialis nabe f#febt), wir wi@fdt ift. Dagegen bat ed niddt bag minvelte Bebenfen, fol@de Itamen, weldhe zwar ja audh @ie lateinifdgen PRamen brangen dburdh bie Mpothefer zu ben Sräuz sativum ber Rame: TBalberbfe für die Öattung Orobus, unbd vemnächft eine lmgeftaltung erfahren, bdie feinedwegd Ddagu Beitragen würbe, dag Rüet [(Schme.] bervorgebradhte Bertiefung Bezei@dnet, i@t viel weniger augß antern Spracden entflanden finb, aber ganz beut@@fen Slang unb wenn ni@dt beftfimimte Ocegengrünbvde obwalten, dtiefe Heberz (396), Rtöhrlein (409), 3inne (410), Soften (419), @Rüder (429), Droß au@d auf briefli@@en Piittbeilungen ded al8 @(barffinntgen &pra@dfor@@fer © audh bem ©pradhgeifte wiberfttebte, dodh wwentgftend eine Beriwenbung Dtamen bervorgetreten finb, viefe ben Borzgug vwerbienen, unbd Ddaß aud und giele [altbo@db. liela, liola] @füon wegen der weit größeren Bers tragen. 
[ GS_aligned] Roſe eigentlich die Blüthe, und Ro@ſenſtock, @Roſenſtrauch die Pflanze,ſchen Benennungen, und man braucht nur einen Blick zu werfen in die@dungen gar nicht verwandt. @@Wir haben @die Endung er nur in demſtempelt. Ganz zu vermeiden ſin@d ſolche Benennungen nicht. Aber die@immer ſchöneren un@d klareren Formen ſich entwickeln und@ vollenden@[N] für Mentha sativa, feltminza d. h. Feldminze [N] für M. arv@ensis,@@der @Zuſammenſetzung.@urſprünglich einfacher Namen zurückbleiben, ja v@ielleicht zuletzt alle ver@⸗Der Name Bletzen kommt für mehrere Pflanzen mit großen Blättern inſuchungen, welche nicht bloß von dem Verfaſſer ſelbſt @herrühren, ſondern@je nach der Form der Blüthe durch Stern⸗, @Kron⸗ u. ſ. w., pentaphyllos@dem die mit ihnen ver@wandten deutſchen @Namen Spargel, Breuſch, Riet,ſtimmtes Syſtem der Benennungen in die @Wiſſenſchaft einzuführen, un@@dWurze und Hölzer haben wir noch eine Rechtfertigung hinzuzufügen.@3. Unter mehreren volksthümlichen Namen @dieſer Art@@Namentlich haben wir dies gethan, wenn der lateiniſche Gattung@@s⸗andern Eigenſchaften wählen.@ihn für Acalypha (die der Euphorbia und Mercurialis nahe @ſteht), wir@wiſcht iſt.@Dagegen hat es nicht das mindeſte Bedenken, ſolche @Namen, welche zwar@ja auch die lateiniſchen @Namen drangen d@urch die Apotheker zu den Kräu@⸗sativum der Name: @Walderbſe für die Gattung Orobus, un@d demnächſt@eine Umgeſtaltung erfahren, @die keineswegs @dazu beitragen würde, da@sNüet [@Schme.] hervorgebrachte Vertiefung bezeichnet, iſt viel weniger@au@s andern Sprachen entſtanden ſind, aber ganz deutſchen Klang un@dwenn nicht beſt@im@mte @Gegengrün@@de obwalten, d@ieſe Ueber@⸗(396), R@öhrlein (409), Zinne (410), Koſten (419), Köcher (429), Droß@auch auf brieflichen @Mittheilungen des als ſcharfſinnigen Sprachforſcheres auch dem Sprachgeiſte widerſtrebte, doch @wenigſtens eine Ver@wendung@@Namen hervorgetreten ſind, dieſe den Vorz@ug v@erdienen, un@d @daß auchund Liele [althochd. liela, liola] ſchon wegen der weit größeren Ver@⸗tragen.@
