[OCR_toInput] pen zur obern, droy in borijonteller fage jur todbnficd beffeidet. zmen ©hidten, und bdaben jedes einen ©taubtaben unter befonderg ihre bemeldete Bertiefung oder ©@tus 9. 192. ten, Drey oderfehe &taubfäden, größtentheils ein fo Daß vie Dühle jwifen dem catlöfen SRärper Winftande ihre Benennung gegeben, fonften aber geuug Ucbnlifeit mt BA. fhledts, odber bielmebr die 3roitter find vbon der Grucdt angemachfen ift. = — Qn der Slume balb oger gang getvennten ©erfolehte, Ddie lißfeit weichen die in diefen QbfDnitt gebrachte 205. linteriheibdet (i$ cbenfalls durch die nur nach einer G&eite ©tiel angewadhfen find, in einigen aber auch ie Grucht befteht aus vier um den &taub: ©attungen 119—121. baben eine Urt Bfumen die aber fehlen dicfe Süllen überall. ber zu bemerfen ift. | ©222. 223. haben eine ©attungen 180. 181. 192. jum ZEbeil, 184. baben eineg fommen, daß die Bfürhen auf einem Btüthens gippt. den zu foon fheinet. | Diefeg &aamforn findet men in EA, und in jeder Bfume ingbefondere bängen auch diefe Qefe und Dic junge H$rucßt und bebt einige, obhngefebr eing ju jedent ©efen: abgiebt. SMitatter. der Xöhte Ddes Biüumgeng einoerheibt, ibre in die Blütben Cin den meiiten ®attgmg_:n einzelne Blütben) Doldentragende eine aus jwe» &Maamen beite: ander über. 
[OCR_aligned] pen zur obern, droy in borijonteller fage jur todbnficd beffeidet. zmen @©hi@dten, und bdaben jedes einen ©taubtaben unter befonderg ihre bemeldete Bertiefung oder ©@tus 9. 192. ten, Drey oder@fe@he &taubf@äden, gr@ößtentheils ein fo Daß vie @Dühle jwi@@fen dem catl@öfen SRärper Winftande ihre Benennung gegeben, fonften aber geuug Ucbnli@@feit m@t BA. fhle@dts, odber bielmebr die 3roitter find vbon der Grucdt angemachfen ift. = — Qn der Slume balb oger gang getvennten ©erfole@hte, Ddie li@ßfeit weichen die in diefen Qb@fDnitt gebrachte 205. linter@iheibdet (i@$ cbenfalls durch die nur nach einer G&eite ©tiel angewadhfen find, in einigen aber auch ie Grucht befteht aus vier um den &taub: ©attungen 119@@—121. baben eine Urt Bfumen die aber fehlen dicfe @Süllen @überall. ber zu bemerfen ift. | ©222. 223. haben eine ©attungen 180. 181. 192. jum ZEbeil, 184. baben eineg fommen, daß die B@fürhen auf einem B@tüthens gippt. den zu foon @fheinet. | Diefeg &aamforn findet men in EA, und in jeder Bfume ingbefondere bängen auch diefe Qe@fe und Dic junge H$rucßt und bebt einige, obhngefebr eing ju jedent ©efen: abgiebt. SMitatter. der @Xöhte Ddes Biüumgeng einoerheibt, ibre in die Bl@ütben Cin den meiiten ®attgmg_:n einzelne Bl@ütben) Doldentragende eine aus jwe» &Maamen beite: ander @über. 
[ GS_aligned] pen zur obern, drey in horizonteller Lage zur@woͤhnlich bekleidet.@zwey Schichten, und @haben jedes einen Staubfaden unter@beſonders ihre bemeldete Vertiefung oder G@ru@⸗§. 182.@ten, drey oder ſechs Staubfaͤden, groͤßtentheils ein@ſo daß die Hoͤhle zwiſchen dem calloͤſen Koͤrper@@Umſtande ihre Benennung gegeben, ſonſten aber@genug Aehnlichkeit mit BA.ſchlechts, od@er vielmehr die @Zwitter ſind v@on@der Frucht angewachſen iſt.@@@@ Jn der Blume@halb oder ganz getrenntem Geſchlechte, @die@lichkeit weichen die in dieſen Abſchnitt gebrachte@205. @Unterſchei@det ſich ebenfalls durch die nur nach einer @Seite@Stiel angewachſen ſind, in einigen aber auchDie Frucht beſteht aus vier um den Staub@⸗Gattungen 119   121. haben eine Art Blumen die@aber fehlen dieſe Huͤllen uͤberall.@der zu bemerken iſt.@@ @222. 223. haben eine@Gattungen 180. 181. 182. zum @Theil, 184. haben eine@@kommen, daß die Bluͤthen auf einem Bluͤthen@⸗Lippe.@den zu ſeyn ſcheinet.@@ Dieſes Saamkorn findet@men in EA, und in jeder Blume insbeſonderehaͤngen auch dieſe Decke und die junge @Frucht@und hebt einige, o@hngefehr eins zu jede@m Gelen@⸗abgiebt.@@Blaͤtter.@der Roͤhre @des Bluͤmgens einverleibt, ihre@in die Bluͤthen (in den meiſten Gattung@en einzelne Bluͤthen)@Doldentragende eine aus zwey @Saamen beſte@⸗ander uͤber.@
