[OCR_toInput] taume von etwa 60 SGabren eine Reibe der bebderutenbften unb umfangs lige PBerfe, die ihm Boffentlih balb nachfolgen werben, gelten fann. m Bolfe an frifgem Seben unbd tieferem Oebalte einbüßen mußte, brauchen Pflanzen, die auf dem ®crbiete veutf@her Bunge wadhfen, bat. Dted bat ung bewogen, die Ramen: Durman, &Rrambe, ßolf auf— fammengefcgt fein, 5on dbenen der gwoeite dbie &Mattung beneunnt. verd arafteriftifd erf@üeinendben ®attung gebilbrt finb. fuge zu fleuern, der bie gange Botanit zu überfluthen unbd thr Benen— Reicßs überfegen fann; ebenfo würde man paucifliorus durd Urms, ober unjercr Benennung derftanden fjet, it au8 ten beiffebenten (atetnifäen olibodbeutfhen wenig verfüicben, obnc Ddaß fi ein Portfdritt zeigt. Qu erwähnen it bier no, bdaß siele Pflanzennamen urfprünglic Died gzeigt fi j. B. in Dbden Iamen: Die @liger, bte Slapper. deutfgen ©age ald foldge PBafferjungfrauen ober Codhwanjungfrauen ober algemein zu faffen finb, wie Brennc, alß Daß brennenbe, @alge ald dag man an deifen Präfen8dftamm ein ebängen, undbbdagß fo gebtls men fommt in Cecholbenfraut (N. für Potamogetonatans) sor.  TBafferbolz verbreitet find unbd feinen anbern neben fi baben, zugelaffen, namentli dbern germanifohen CGptaßjgmweige entlebnt werben. (206), Däumling (353), Büdöden (512), vag legte in &dhribe (362), aber alle folche Aufammenfcgungen, beren zweiter Zbeil ein in der wiffenz realis Rorbd:, australis ECübr, vrientalis Oftz, occidentalis BBefts, ita— S©elten bat bie ©prache, wie in Cihe undo CEidjel, die Pflanzge felbft unb anbdere Pflangen nod Zbierc benennt, fünnen alo Urtnamen nosa, „Zwod aud Zännewod, dem ÜUrtnamen für Trigonella Foenum und Bgleif@laudh vorhanben [N], von denen der erfte der lateinifdgen Be— $ODrbnungen geeignet wäre, wie Cruciferae, Umbelliferae, Cupuliferae, angrwanbdt, um aug bden solfétbümlihen Itamen SRörnerfraut, Zaufenbz erffen Bufammenfegung@gliebe. melbe, wie wir unten (in Nr. 149, 451, 597) näber darlegen werben, bin tbüme don Epradbilberei zu betradhten find, wie 3apfenfrüdtler, SRäpÖen etftend , wenn jener erfte Zbeil der 3Bufammenfegung fi alß Umbtloung 
[OCR_aligned] taume von etwa 60 SGabren eine Reibe der bebderutenbften unb umfangs li@ge PBerfe, die ihm Boffentli@h balb nachfolgen werben, gelten fann. m Bolfe an fri@fgem Seben unbd tieferem Oebalte einbüßen mußte, brauchen Pflanzen, die auf dem ®crbiete veutf@her Bunge wadhfen, bat. Dted bat ung bewogen, die Ramen: Durman, &Rrambe, ßolf auf— fammenge@fcgt fein, 5on dbenen der gwoeite dbie &Mattung beneunnt. verd @@arafterifti@fd erf@üeinendben ®attung gebilbrt finb. fuge zu fleuern, der bie gange Botanit zu überfluthen unbd thr Benen— Reicßs überfe@gen fann; ebenfo würde man paucifliorus dur@d Urms, ober unjercr Benennung derftanden fjet, i@t au8 ten beiffebenten (atetni@fäen olibo@dbeut@fhen wenig ver@füicben, obnc Ddaß fi@@ ein Port@fdritt zeigt. Qu erwähnen i@t bier no@@, bdaß siele Pflanzennamen urfprünglic Died gzeigt fi@@ j. B. in Dbden Iamen: Die @li@ger, bte Slapper. deut@fgen ©age ald foldge PBafferjungfrauen ober Codhwanjungfrauen ober algemein zu faffen finb, wie Brennc, alß Daß brennenbe, @alge ald dag man an deifen Präfen8dftamm ein e@bängen, undbbdagß fo gebtls men fommt in Cecholbenfraut (N. für Potamogetonatans) sor.  TBafferbolz verbreitet find unbd feinen anbern neben fi@@ baben, zugelaffen, namentli dbern germanifohen CGptaßjgmweige entlebnt werben. (206), Däumling (353), Bü@@döden (512), vag le@gte in &dhribe (362), aber alle folche Aufammen@fcgungen, beren zweiter Zbeil ein in der wiffenz realis Rorbd:, australis ECübr, vrientalis Oftz, occidentalis BBefts, ita— S©elten bat bie ©prache, wie in Ci@he undo CEidjel, die Pflanzge felbft unb anbdere Pflangen no@d Zbierc benennt, fünnen alo Urtnamen nosa, „Zwo@d aud Zänne@wo@d, dem ÜUrtnamen für Trigonella Foenum und Bglei@f@laudh vorhanben [N], von denen der erfte der lateinifdgen Be— $ODrbnungen geeignet wäre, wie Cruciferae, Umbelliferae, Cupuliferae, angrwanbdt, um aug bden solfétbümli@hen Itamen SRörnerfraut, Zaufenbz erffen Bufammenfe@gung@gliebe. melbe, wie wir unten (in Nr. 149, 451, 597) näber darlegen werben, bin tbüme don Epra@dbilberei zu betradhten find, wie 3apfenfrü@dtler, @SRäpÖen etftend , wenn jener erfte Zbeil der 3Bufammenfe@gung fi@@ alß Umbtloung 
[ GS_aligned] raum@ von etwa 60 @Jahren eine Reihe der be@de@utendſten und umfang@⸗liche @Werke, die ihm hoffentlich bald nachfolgen werden, gelten kann. JmVolke an friſchem Leben un@d tieferem Gehalte einbüßen mußte, brauchen@Pflanzen, die auf dem @Gebiete deutſcher Zunge wachſen,@hat. Dies hat uns bewogen, die Namen: Durman, @Krambe, Holk auf@-ſammengeſetzt ſein, von d@enen der zw@eite d@ie @Gattung bene@nnt.@ders charakteriſtiſch erſcheinend@en Gattung gebildet ſind.@fuge zu ſteuern, der die ganze Botanik zu überfluthen un@d ihr Benen@⸗Reich⸗ überſetzen kann; ebenſo würde man paucifl@orus durch Arm⸗, oder@unſerer Benennung verſtanden @ſei, iſt aus den beiſtehenden lateiniſchen@althochdeutſchen wenig verſchieden, ohne @daß ſich ein Fortſchritt zeigt.@Zu erwähnen iſt hier noch, @daß viele Pflanzennamen urſprünglichDies @zeigt ſich z. B. in @@den Namen: Die Glitzer, die Klapper.@deutſchen Sage als ſolche @Waſſerjungfrauen oder @Schwanjungfrauen oderallgemein zu faſſen ſind, wie Brenne, als das brennende, Falze als da@sman an deſſen Präſen@sſtamm ein e hängen, und@ da@s ſo gebil@⸗men kommt in Seeholdenkraut (N. für Potamogetonatans) vor.@ @Waſſerhol@⸗verbreitet ſind un@d keinen andern neben ſich haben, zugelaſſen, namentlichdern germaniſchen @Spra@chzweige entlehnt werden.@(306), Däumling (353), Büchschen (512), das letzte in Scheibe (362),@aber alle ſolche Zuſammenſetzungen, deren zweiter Theil ein in der wiſſen@⸗realis Nor@d⸗, australis @Süd⸗, orientalis Oſt⸗, occidentalis @Weſt⸗, ita@-S@elten hat die Sprache, wie in Eiche und@ @Eichel, die Pflanz@e ſelbſt un@dan@dere Pflanzen noch Thiere benennt, können als Artnamen@nosa, @Zwock aus Fännezwock, dem @Artnamen für Trigonella Foenum@und @Fleiſchlauch vorhanden [N], von denen der erſte der lateiniſchen Be@@⸗O@rdnungen geeignet wäre, wie Cruciferae, Umbelliferae, Cupuliferae,@angewan@dt, um aus @den volksthümlichen @Namen @Körnerkraut, Tauſen@d⸗erſten Zuſammenſetzungsgliede.@melde, wie wir unten (in Nr. 149, 451, 597) näher darlegen werden, hin⸗thüme von Sprachbilderei zu betrachten ſind, wie Zapfenfrüchtler, Kätzchen⸗erſten@s, wenn jener erſte Theil der @Zuſammenſetzung ſich als Umbildung@
