[OCR_toInput] femen gugethanen Sternen berfommet und berurfa vialifh, dann alleg toag einer Deilichten fub@lantz und befönbder neben bdiefen angebänget und nict bermifcht KRötbe, oder Serber—Rötbe 83) ift Govialifer fönotfegen, und nur die nuglichen oder @ympatif@gen tvtvd inggemein der ODtilg tucgen feines QM{aneten zuge einer feiften dlichten fübflanz, dem&aturno und Sobt Scpenbaum 57) tvird in finftern diden IT8äldern (de Onflucng _ bet, fo bilffts im Begentbeil wiber fder Dtatur. G©ceine fignatur geiget an, daßeg die Auferli zu gifftigen Caturninifen ©chabden mit durch dann die Dtatur anzeiget, |pie es fonderlich die ©ifft. _ 2 eröffnet und erfFennet werden ndge. Darum i audh Connen, und deg Dionds Rrant einesg, darneben gt faft alfer Dinge üblichen PDtißbrauchs balber, verz lieeg CQOundfrant. ni. Zreiben die fhtvarge Öallé aus dem Geblüte, und nur, fage ich , diß Caturninif}e Rraut PDaftmaten, bt es bernach den Dienfcben dermaifen, beii ep wütet roth.an der Garbe und—dem SGovt und Piartt unter» Saulbaum 53) biefer wächft fehr gerne in (Öatz Saar fdrontg. bie (drochren Zräaume, fo mehrentheils bon berflug undi}tartialifber Patur zugleich , twird zu allen in> KZrdrauch 75) bat eine £ichtrothe Blume, ift ei> :gleichergeftalt abgebrochen wirb,‚denn fonften fie nichtg durch, und eröffnet diefelbe auch den Unfinnigen und freundlicde ©ef@mad anzeigett; bat gar einen Grdt— tragen tuitb, betoabret fie vor der Deftileng und allem berfür, ift Govtalifber Ptatur, darum es auch das Be— CEinfluffeg. 
[OCR_aligned] fe@men gugethanen Sternen berfommet und berurfa viali@fh, dann alleg toag einer Deilichten fub@lantz und befönbder neben bdiefen ange@bänget und nic@t bermifcht KRötbe, oder Serber—R@ötbe 83) ift Govialifer fönotfegen, und nur die nu@@glichen oder @ympatif@gen tvtvd inggemein der ODtilg tucgen feines QM{aneten zuge einer feiften@ @dlichten fübflan@z, dem@&aturno und Sobt Scpenbaum 57) tvird in finftern di@den IT8äldern (de Onflucn@g @_ bet, fo bilffts im Begentbeil wiber fder Dtatur. G©ceine fignatur geiget an, daß@eg die Auferli@@ zu gifftigen Caturnini@@fen ©chabden mit durch dann die Dtatur anzeiget, |pie es fonderlich die ©ifft. _ 2 er@öffnet und erfFennet werden @ndge. Darum i@@ audh Connen, und deg Dionds Rrant einesg, darneben gt faft alfer Dinge @üblichen PDtißbrauchs balber, verz li@eeg CQOundfrant. ni. Zreiben die fhtvar@ge Öallé aus dem Gebl@üte, und nur, fage ich , diß Caturnini@f}e Rraut PDaft@maten, bt es bernach den Dienfcben dermaifen, beii ep w@ütet roth.an der Garbe und—dem SGovt und Piartt unter» Saulbaum 53) biefer w@ächft fehr gerne in @(Öatz Saar @fdrontg. bie (drochren Zräaume, fo mehrentheils bon @berflug undi}tartiali@fber Patur zugleich , twird zu allen in> KZrdrauch 75) bat eine £ichtrothe Blume, ift ei> :gleichergeftalt abgebrochen wirb,‚denn fonften fie nichtg durch, und er@öffnet diefelbe auch den Unfinnigen und freundlicde ©e@f@ma@d anzeigett; bat gar einen Grdt— tragen tuitb, betoabret fie vor der Deftilen@g und allem berf@ür, ift Govtali@fber Ptatur, darum es auch das Be— CEinfluffeg. 
[ GS_aligned] ſeinen zugethanen Sternen herkommet und verurſa⸗vialiſch, dann alles @was einer Oe@lichten ſubſtantz und@beſon@der neben @dieſen angehaͤnget und nicht vermiſcht@Roͤthe, oder Ferber⸗Roͤthe 83) iſt Jovialiſcherſchwiegen, und nur die nuͤtzlichen oder Sympatiſchen@@wird insgemein der @@Miltz wegen ſeines @Planeten zuge⸗einer feiſten, oͤlichten ſubſtantz, dem Saturno und Jo@viSevenbaum 57) @wird in finſtern dicken @Waͤldernſche Jnfluentz ſtehet, ſo hilffts im Gegentheil widerſcher @Natur. @@Seine ſignatur zeiget an, daß es dieaͤuſerlich zu gifftigen Saturniniſchen Schaͤden mit@durch dann die @Natur anzeiget, @wie es ſonderlich die@Gifft.@@@@@eroͤffnet und er@kennet werden moͤge. Darum ich auch@Sonnen, und des @Monds Kraut eines@, darneben ge⸗faſt aller Dinge uͤblichen @@Mißbrauchs halber, ver@⸗liches @@Wundkraut.@ni. Treiben die ſchwartze Galle aus dem Gebluͤte, und@nun, ſage ich@, diß Saturniniſche Kraut P@aſtinaten@bet es hernach den @Menſchen dermaſſen, @daß er wuͤtet@roth an der Farbe und dem @Jovi und @Marti unter@⸗Faulbaum 53) dieſer waͤchſt ſehr gerne in ſchat@⸗Haar ſchwartz.@die ſchwehren Traͤume, ſo mehrentheils von Uberflu@ßund@ Martialiſcher Natur zugleich@, @wird zu allen in@@⸗Erdrauch 75) hat eine Lichtrothe Blume, iſt ei@@⸗gleichergeſtalt abgebrochen wird, denn ſonſten ſie nicht@sdurch, und eroͤffnet dieſelbe auch den Unſinnigen und@freundliche Geſchmack anzeige@t; hat gar einen Erd@i⸗tragen @wird, be@wahret ſie vor der Peſtilentz und allem@herfuͤr, iſt Jovialiſcher @Natur, darum es auch das Ge@@⸗Einfluſſes.@
