[OCR_toInput] SleinigFfeiten Mchtung gebe, auch diefes fohon bor ausgebrannte @alß mit Spiritibus acidis examini= in natürlicFen Qingen Ginter eine nur fleine EQBart» 6.Gotb 3.22u. DBoltemannachfinnen, vooler toarum, alleg jufammen, nachdern ich alles f&hmies tons geféget batte, foroar dodh alles fo fimterig gtenfonne, fo willich diefeg noch binzufeken, daß Keirte imd zifchte, auch daffelbe fo unvderäandert ließy ein ;Stecfen vor andern möbrfalgigfeon Fan. Dier glichenich von einem Vegetabili mein Rage nicht EC oosn—»&Salk an einem fotbin ÖfapsQfen, umd braufet mit allen Acidis , und machet miit jedtocden hieiven ließ; dag ubrige nunrvolte, toeileg enbdlich 'mag, den ®d)[{}ﬂU Dep Fermentarion ODAt} ﬂ.‘W dige Dtraden, als die geroffen Laäufe lang, oeldhe toeiche mir im Pfngriffivie eine SDotafche, am &eo. ”Wande gang gelinde ;: da erbub fich denn pu aller der Dieft anzufeben; ch tBdt es allo baß alkks in wobl anusgefocht ausgelaugt , und folange wieder am HBoden an zu fnaftern und u praffeln, dabß foigte, zu erlangen; allein ich friegte Qinfangé austruc£nete, daichDenn eine mebrentheils weißlie fih dermuthlich von neuen muchten generitet has daerbtelte ich ein belleg etwasg tns ge{be Kbtelenaeg dag f@bünfte U!tramarin bef@ainet mit roentgetn toeiter bierinnen etwwag verfüchen möchte, moiffen: Dden deg Kali flechfiveife bor andern falgiger, tole denn machens daoon etrwas gedacht batten, f6 rotiften alkein an fihfelbft, fondern auch nach dem, dafß leine; das Kraut trocfnete ich in einer Ainnerrcm faße: dborgenomimen und jur Extraction tind.evapo« fo nabm ich noch diefen DBerfüch und gwoar auf 
[OCR_aligned] SleinigFfeiten Mchtung gebe, auch diefes fohon bor ausgebrannte @al@ß mit Spiritibus acidis examini= in nat@ürlicFen Qingen Ginter eine nur fleine EQBart» 6.@Gotb 3.22u. DBolte@man@nachfinnen, vooler toarum, alleg jufammen, nachdern ich alles f&hmies tons ge@féget batte, foroar dodh alles fo @fimterig gten@fo@nne, fo will@ich diefeg noch binzufe@ken, daß Keirte imd zifchte, auch daffelbe fo unvderäandert ließy ein ;Stecfen vor andern möbr@fal@gig@feon Fan. Dier glichen@ich von einem Vegetabili mein Rage nicht EC oosn—»&Sal@k an einem fot@bin ÖfapsQfen, umd braufet mit allen Acidis , und machet miit jedtocden hieiven ließ; dag u@brige nunrvolte, toeil@eg enbdlich 'mag, den @@®d)[{}ﬂU Dep Fermentarion ODAt} ﬂ.‘W dige Dtraden, als die geroffen Laäufe lang, oeldhe toeiche mir im Pfngriffivie eine SDotafche, am &eo. ”Wande gan@g gelinde ;: da erbub fich denn pu aller der Dieft anzufeben; @ch tBdt es allo ba@ß alkks in wobl anusgefocht ausgelaugt , und fo@lange wieder am HBoden an zu fnaftern und @u praffeln, dabß foigte, zu erlangen; allein ich friegte Qinfangé austruc£nete, da@ich@Denn eine mebrentheils weißlie fih dermuthlich von neuen muchten generitet has da@erbtelte ich ein belleg etwasg tns ge{be @Kbtelenaeg dag @f@bünfte U!tramarin be@f@ainet mit roentgetn toeiter bierinnen etwwag verfüchen m@öchte, moiffen: Dden deg Kali flechfiveife bor andern fal@giger, tole denn machens daoon etrwas gedacht ba@tten, f6 rotiften alkein an fi@h@felbft, fondern auch nach dem, dafß leine; das Kraut trocfnete ich in einer Ainnerrcm faße: dborgenomimen und jur Extraction tind.evapo« fo nabm ich noch diefen DBerfüch und gwoar auf 
[ GS_aligned] Kleinig@keiten Achtung gebe, auch dieſes ſchon vor@ausgebrannte Saltz mit Spiritibus acidis examini@-in natuͤrlichen Dingen hinter eine nur kleine @@War@@⸗6. Loth 3. Qu. @Wolte man nachſinnen, @woher@@warum, alles zuſammen, nachde@m ich alles ſchmie@@⸗was geſetzet hatte, ſo war doch alles ſo ſchmieri@@gten koͤnne, ſo will ich dieſes noch hinzuſetzen, daß@ſcirte und ziſchte, auch daſſelbe ſo unv@eraͤndert ließ /ein @Flecken vor andern mehr ſaltzig ſeyn kan. Hier@glichen ich von einem Vegetabili mein Tage nicht@@@Soden@@⸗Saltz an einem Loth in Glaß⸗Ofen, und@brauſet mit allen Acidis@, und machet m@it jed@weden@ficiren ließ; das uͤbrige nun wolte, @weil es en@dlich@@mag, den Schluͤſſel der Fermentation darzu erſt⸗dige @@Maden, als die g@roſſen Laͤuſe lang, welche@@welche mir im @Angriff wie eine @Potaſche, am Ge@@@⸗Sande gantz gelinde@;@ da erhub ſich denn zu aller@der @Moſt anzuſehen; Jch that es alſo bald alles in@wohl a@usgekocht ausgelaugt@, und ſo lange wieder@am @Boden an zu knaſtern und zu praſſeln, da@ß@folgte, zu erlangen; allein ich kriegte @Anfang@saustrucknete, da ich denn eine mehrentheils weißli⸗ſich vermuthlich von neuen mochten generiret ha@⸗da erhielte ich ein helles etwas@ ins gelbe ſchielende@@das ſchoͤnſte Ultramarin beſchaͤmet mit @wenigern@@weiter hierinnen et@was verſuchen moͤchte, @wiſſen@@@den des Kali flec@@kweiſe vor andern ſaltziger, @wie denn@machens davon et@was gedacht haͤtten, ſo @wuͤſten@allein an ſich ſelbſt, ſondern auch nach dem, da@ß@leine; das Kraut trocknete ich in einer Zinne@rnenfaße@ @vorgenom@men und zur Extraction @und evapo@-ſo nahm ich noch dieſen @Verſuch und zw@ar auf@
