[OCR_toInput] gllflerfmanngzQarnifb, Giegwurg, — i|'t et= und baben, wenn fte noh grün und frif findb, einen CGr will fleißige Begießung unbd warmen Gonnenfdhein. wird. Dag weiße Bilfenfraut it bon bem (Qwars wie in einem Dafenohre —verfloffen ift, unbdb, nmenn fte gern, zur Xeinigung und Deilung der PBunbden gebraudchen. und grünlie, garte und dide Blätter, deren immer brei begebrt einen fetten, unbd vwoblgebdbängten Grund, und {den, im ©cohatten trodnen, und in ©äddhen auffängen. ©dweine vom Bilfenfraut frefen, befommen fie geftige Dtran finbdet auch etliche bie pielfarbige , und etliche bie der weiße, wie iener der rotbhe Beifuß genannt wirb, terige Berväds iß faft wie dber PRajoran, ohne daß feine Zeufel bie Pugung ober Bbefonbdere KRtaft biefer PBurzel ten, bis fie anfangen zu ‚treiben. Sft Diangel an Res in. den lödherigen ehren. Die PBurzel wird fo flarf wie neuc8 Blut, daß fih dburd Etoßen, Zallen gder &ohlagen in einen @raggarten gebracht , unbd recht mit Gröce bebedft Dengenf&mnergent, tinb gegen fehr viele <anbdere Rranfpeiten, fteigt ein fpigiger &tengel {pannenlang über fih, worin oben anbertbalb SBuentden für eine fhwache, und zwei QRuents geffen wird, Die Burzel bat eine (darfe, anziehende &roft, lihften ift; benn fie bat eine narfotifhe, (lafbringenbde, Gefdledter, Dag erfte mit Ruifenblättern, friedht im fans der G©tengel beinabe Bbürt gerworden, vier uind zwanzig gleihfam rwie aBgebiffen find , bdaber e8 aud ben as ben jeber Dangoater in feinem ©arten bhaben; benn er be— macht QUugwurf , (därft das Gefildt und' treibt die Qfter— fentraut zubereiteteöd „Zußbabh bewirft. garbe , am Umfreife zerferbt und von wiberwärtigem Ge: GCeine Blumen, woelde.in bleichgelben, mit Purpur Burds weiße Blfumen Gbaben. Gie blühgen im Diat und Qunt, 
[OCR_aligned] gllflerfmanngzQarni@fb, Giegwurg, — i|'t et= und baben, wenn fte no@h gr@ün und fri@@f findb, einen CGr will fleißige Begießung unbd warmen Gonnenfdhein. wird. Dag weiße Bilfenfraut i@t bon bem @(Qwars wie in einem Dafenohre —ver@@floffen ift, unbdb, nmenn fte gern, zur Xeinigung und Deilung der PBunbden gebraudchen. und gr@ünli@@e, garte und di@de Bl@ätter, deren immer brei begebrt einen fetten, unbd vwoblgebdbängten Grund, und {den, im ©cohatten tro@dnen, und in @@©äddhen auf@fängen. ©dweine vom Bilfenfraut fre@fen, befommen fie geftige Dtran finbdet auch etliche bie pielfarbige , und etliche bie der weiße, wie iener der rotbhe Beifuß genannt wirb, terige Be@rväds i@ß faft wie dber PRajoran, ohne daß feine Zeufel bie Pu@gung ober Bbefonbdere KRtaft biefer PBurzel ten, bis fie anfangen zu ‚treiben. Sft Diangel an Res in. den l@ödherigen @ehren. Die PBurzel wird fo flarf wie neuc8 Blut, daß fi@h dbur@d Etoßen, Zallen gder &ohlagen in einen @raggarten gebracht , unbd recht mit Gröce bebedft Dengenf&mnergent, tinb gegen fehr viele <anbdere Rranfpeiten, fteigt ein fpi@giger &tengel {pannenlang @über fi@h, worin oben anbertbalb SBuent@den f@ür eine @fhwache, und zwei QRuents geffen wird, Die Burzel bat eine @(darfe, anziehende &roft, li@hften ift; benn fie bat eine narfoti@fhe, @@(lafbringenbde, Ge@fdle@dter, Dag erfte mit Ruifenbl@ättern, friedht im fans der G©tengel beinabe Bbürt gerworden, vier uind zwanzig glei@hfam rwie aBgebiffen find , bdaber e8 au@d ben as ben jeber Dangoater in feinem ©arten bhaben; benn er be— macht QUugwurf@ , (därft das Gefildt und' treibt die Qfter— fentraut zubereiteteöd „Zußbabh bewirft. garbe , am Umfreife zerferbt und von wiberw@ärtigem Ge: GCeine Blumen, woel@de.in bleichgelben, mit Purpur Burds weiße Blfumen Gbaben. Gie blühgen im Diat und Qunt, 
[ GS_aligned] @Al@ler@manns⸗Harniſch, Siegwurz,   i@ſt e@i⸗und haben, wenn ſie noch gruͤn und friſch ſind@, einen@@Er will fleißige Begießung un@d warmen Sonnenſchein.@wird. Das weiße Bilſenkraut iſt von dem ſchwar@⸗wie in einem Haſenohre @verſchloſſen iſt, un@d@, @wenn ſie@tern, zur Reinigung und Heilung der @Wun@den gebrau@chen.@und gruͤnliche, zarte und dicke Blaͤtter, deren immer drei@begehrt einen fetten, un@d @wohlge@duͤngten Grund, undſchen, im Sc@hatten trocknen, und in Saͤckchen aufhaͤngen.Schweine vom Bilſenkraut freſſen, bekommen ſie heftige@@@Man fin@det auch etliche die vielfarbige@, und etliche die@der weiße, wie jener der rot@he Beifuß genannt wird,@terige Gewaͤchs iſt faſt wie d@er @Majoran, ohne daß ſeine@Teufel die Nutzung oder @beſon@dere K@raft dieſer @Wurzel@ten, bis ſie anfangen zu @treiben. Jſt @Mangel an Re@⸗in@ den loͤcherigen Aehren. Die @Wurzel wird ſo ſtark wie@nenes Blut, das ſich d@urch Stoßen, Fallen oder Schlagen@in einen Grasgarten gebracht@, un@d recht mit Er@de bedeckt@@Magenſchmerzen@, @und gegen ſehr viele @an@dere Krankheiten,@ſteigt ein ſpitziger Stengel ſpannenlang uͤber ſich, worin oben@anderthalb @Quentchen fuͤr eine ſchwache, und zwei Q@uent@⸗geſſen wird. Die Wurzel hat eine ſcharfe, anziehende Kraft,@lichſten iſt; denn ſie hat eine narkotiſche, ſchlafbringen@de,@Geſchlechter. Das erſte mit Luiſenblaͤttern, kriecht im ſan@⸗der @Stengel beinahe duͤrr ge@worden, vier u@nd zwanzig@gleichſam @wie abgebiſſen ſind@, @daher es auch den Na⸗ben jeder Hausvater in ſeinem Garten @haben; denn er be@⸗macht @Auswurf, ſchaͤrft das Geſicht und@ treibt die After@⸗ſenkraut zubereitete@s @Fußba@d bewirkt.@Farbe@, am Umkreiſe zerkerbt und von widerwaͤrtigem Ge@@⸗Seine Blumen, w@elche in bleichgelben, mit Purpur durch⸗weiße Bl@umen @haben. Sie bluͤhen im @Mai und Juni,@
