[OCR_toInput] dem ein gar zarter Schroefel berborgen, dabero es fendten Orten, tt Sobvtaltf—und Sunariftber Btatur £Dtittel, dbann tweilfen daffelbe meiftentbeils Saturnug Dtorgen gelegenen Bitden (allwo fi bie Sovtalt borgenen Saturnintfcen vergifften Cchivrfel berber= Glüt, nnd bringet den Qluffag bervor. Es wirdabter von Sige Fömmt, dt ihre Falte Ütatur, dbienet aud)_ Schäbden geftreuet, biltft gerunltig wobl. Die Yaube» G©eblute, fonbdern ftillet auch die entzündeten Beifter, men:. eröffnet die Blafe, führet fort den Mpin, zer= ghe devfelbe zeitig oird., Sf dpem@Caturno untergeben, dein Saturno zugecignet, und ift diefe bor die befte g& naten zu finden. fürnemlich vor der gifftigen Dekkilengifen SGeuche. anﬁ gegogen tuitd, corröomoitt alfobalden das e . den Spmyatetifen Snflueng abgef@nitten und ges nerlie@ten Berfehrungen und Brücden nüglicden gt+ gofen bebafftet, fehr dienlich, und beiten die I8undrie SQSanff) ift aucdh ein Saturninif@® Rraut. er flätigen Dertern umber, machen diejenigen gar bleidh, diefclbe den Martem Mmit thrtt fignatur repr*fentitn, 3H fden Spiricus am meiften befinden) ceglide SBirden bat eine gar Flebrige QSurgel, und ift dbem Jovi unter» «en &Stand bat, ein bobegs ilter bringet und fonften Dtittel wvider den Qabnfomergen, dann fic bat ein fenbein, oder andern SGaturntmHifdben Dinge abgefto@ ten und Bebrcechen, Yotervohl ztudr immmer ein $Krant det dag Serg, evröffnet die Reber, unb_?räfftiget den und vertreibet die Belb—und TSafferfucht, ivenn der hat faft eben einen folchen Geruch, toie I8uürgnägfein, nifen $yandbeiten. aHer Disberep nd Qauberten. 
[OCR_aligned] @dem ein gar zarter Schroefel berborgen, dabero es fe@ndten Orten, @tt Sobvtal@@@tf—und Sunariftber Btatur £Dtittel, dbann tweilfen daffelbe meiftentbeils Saturnug Dtorgen gelegenen Bi@tden (allwo fi@@ bie Sovtalt borgenen Saturnintfc@en vergifften Cchivrfel berber= Glüt, nnd bringet den Qluffa@g bervor. Es wird@abter von Si@ge @Fömmt, d@@@t ihre Falte Ütatur, dbienet aud)_ Schäbden geftreuet, biltft gerunltig wobl. Die Yaube» G©eblu@te, fonbdern ftillet auch die entz@ündeten Beifter, men:. er@öffnet die Blafe, f@ühret fort den Mpin, zer= ghe devfelbe zeitig oird., Sf dpem@Caturno untergeben, dein Saturno zugecignet, und ift diefe bor die befte g& naten zu finden. fürnemlich vor der gifftigen Dekkilen@gi@@fen SGeuche.@@ @anﬁ gegogen tuitd, corröomoitt alfobalden das e . den Spmyateti@@fen Snfluen@g abge@f@nitten und ges nerlie@ten Berfehrungen und Br@ücden n@@üglicden gt+ gofen bebafftet, fehr dienlich, und beiten die I8undrie SQSanff) ift aucdh ein Saturninif@® Rraut. @er fl@ätigen Dertern umber, machen diejenigen gar bleidh, diefclbe den Martem Mmit thrtt fignatur repr*fentitn, 3H fden Spiricus am meiften befinden) cegli@de SBir@den bat eine gar Flebrige QSur@gel, und ift dbem Jovi unter» «en &Stand bat, ein bobegs ilter bringet und fonften Dtittel wvider den Qabn@fomer@gen, dann fic bat ein fenbein, oder andern SGaturntmHifdben Dinge abgefto@ ten und Bebrcechen, Yotervohl ztudr immmer ein $Krant det dag Ser@g, evröffnet die Reber, unb_?r@äfftiget den und vertreibet die Belb@—und TSafferfucht, ivenn der hat faft eben einen folchen Geruch, toie I8uür@gn@ägfein, ni@@fen $yan@dbeiten. aHer Disberep @nd Qauberten. 
[ GS_aligned] chem ein gar zarter Sch@wefel verborgen, dahero es@feuchten Orten, iſt Jo@vialiſch⸗ und Lunariſcher @Natur@@@Mittel, d@ann @weil@en daſſelbe meiſtentheils Saturnu@@sMorgen gelegenen Bircken (allwo ſich die Joviali⸗borgenen Saturniniſchen vergifften Sch@wefel verder⸗bluͤt, und bringet den @Auſſatz hervor. Es wird ab@er@von Hitze koͤmmt, durch ihre kalte @Natur, d@ienet au@@chSchaͤden geſtreuet, hilfft ge@waltig wohl. Die Zaube@⸗G@ebluͤte, ſon@dern ſtillet auch die entzuͤndeten Geiſter@.men:@ eroͤffnet die Blaſe, fuͤhret fort den Urin, zer@⸗ehe derſelbe zeitig wird. Jſt d@em Saturno untergeben,@de@m Saturno zugeeignet, und iſt dieſe vor die beſte ge⸗naten zu finden.fuͤrnemlich vor der gifftigen Peſtilentziſchen S@euche.an ſich gezogen @wird, corr@umpirt alſobalden das Ge⸗cken Sympatetiſchen Jnfluentz abgeſchnitten und ge@⸗nerlic@hen Verſehrungen und Bruͤchen nuͤtzlichen ge⸗tzoſen behafftet, ſehr dienlich, und heilen die @Wund@@e@@nHanff) iſt auc@h ein Saturniniſch Kraut. Wer@flaͤtigen Oertern umher, machen diejenigen gar bleich,@dieſelbe den Martem @mit ihrer ſignatur repræſentirn, zuſchen Spiritus am meiſten befinden) etzliche @Bircken@hat eine gar klebrige @Wurtzel, und iſt d@em Jovi unter⸗chen @Stand hat, ein hohe@s Alter bringet und ſonſten@@Mittel w@ider den Zahnſchmertzen, dann ſie hat ein@ſenbein, oder andern S@aturn@iniſchen Dinge abgeſtoſ⸗ten und Gebr@echen, @wie@wohl z@war i@mmer ein @Krautcket das Hertz, eroͤffnet die Leber, und kraͤfftiget den@und vertreibet die Gelb⸗ und @Waſſerſucht, @wenn der@hat faſt eben einen ſolchen Geruch, @wie @Wuͤrtznaͤglein,@niſchen Kranckheiten.aller Dieberey und Zauber@ey.@
