[OCR_toInput] trodnen , wienobl die außerfte bide Rinbe vom innern bd; IBaffer Drennen will, fo muß man das Rraut am Gnbe genbe Ürt eingumadhen: Dian (dabt zuerft bie PBurs Boben (dün groß, und weit vollfommener werben, alg mittlereg , Fleine unbd rothe Balbrian, wodon nur der erfte Unborn, bdbercgemeine weiße, — ift eine C lenen oder— leinenen alten Zuche abzureibem pflegt. baber ed auch dem Diagen fehr angenehm ift und ihn tärs son fih felbft auf ungebauten edern unbd $gelbern, an CGffig gemacht, oder nur dag aud bem ©G©aamen gepreßte S{oqwarz, bdiefe8 aBer weiß, weih, leiht gerbrechlich, unb trägt oben gologelbe, fternförmige Blumen', ‚wie Sohannigs OBurzel aber weiß, faferig, unb friecht in der Gröbe weit umber. den fangen fann. Die Dühner auf dben Balfen fallen bers gezäblt,, daber man ed aud im KBrübßfahre an den DOBbfte S©rengel.unbd der Bfume zu , finb lang, breit, (dwarzgrün, am Ctengel binauf (dmäler , fleiner und fpigiger werden. Gebraucd. Die PBurzgel muß im Dirérz, ebe fie in #eben, rwachfen bdiht beifammen, unbd ‚baben invenbdig vier beilet den Biß giftiger Ebhiere. begoffen werden. men, bier bei dem Diänndhen in 2 runden Rörunchen beftebt, fi im flpril aufthut , einen fleinen purpurbraunen Solben agleyen oder UÜderlfeygen finb fohr (üne Blus den geziert, wwelhen giemlih große ©aamengefäße mit tern ®efhmad—, aunbd einen ffarfen, ffrengen, ishbd burchs muthg, find aber größer, fetter.,' oben dunfelgrün , unten binlänglich, eine ermachfene Perfon zu purgiren; eé ift auch figen und ohbne S&aamen abfallfen, bat (dwadpe mit wielen Peterfilienfaamen gleih, aber etwagß fleiner, bittern es zeln, unbd f(dnueidbrt fice bann in &dodeiben oves Tängliche Gebirgen, nicht felten gngetroffen wirb. Die Bwiebel ober 
[OCR_aligned] tro@dnen , wienobl die a@ußerfte bi@de Rinbe vom innern bd; IBaffer Drennen will, fo muß man das Rraut am Gnbe genbe Ürt eingumadhen: Dian @(dabt zuerft bie PBurs Boben @@(dün groß, und weit vollfommener werben, alg mittlereg , Fleine unbd rothe Balbrian, wodon nur der erfte Unborn, bdbercgemeine weiße, — ift eine @C lenen oder— leinenen alten Zuche abzureibem pflegt. baber ed auch dem Diagen fehr angenehm ift und ihn @tärs son fi@h felbft auf ungebauten @e@dern unbd $gelbern, an CGffig gemacht, oder nur dag aud bem ©G©aamen gepreßte S{oqwarz, bdiefe8 aBer weiß, wei@h, lei@ht gerbrechlich, unb tr@ägt oben gologelbe, fternf@örmige Blumen', ‚wie Sohannigs OBurzel aber weiß, faferig, unb friecht in der Gröbe weit umber. den fangen fann. Die @Dühner auf dben Balfen fallen bers gez@äblt,, daber man ed au@d im KBrübßfahre an den DOBbfte S©rengel.unbd der Bfume zu , finb lang, breit, @(dwarzgr@ün, am Ctengel binauf @(dm@äler , fleiner und fpi@giger werden. Gebraucd. Die PBurzgel muß im Dirérz, ebe fie in #eben, rwachfen bdi@ht beifammen, unbd ‚baben invenbdig vier beilet den Biß giftiger Ebhiere. begoffen werden. men, bier bei dem Diänndhen in 2 runden Rörunchen beftebt,@ fi im flpril aufthut , einen fleinen purpurbraunen Solben agleyen oder UÜderlfeygen finb fohr @@@(üne Blus den geziert, wwel@hen giemli@h große ©aamengef@äße mit tern ®e@fhmad—, aunbd einen ffarfen, ffrengen, ishbd burchs muthg, find aber gr@ößer, fetter.,' oben dunfelgrün , unten binl@änglich, eine ermachfene Perfon zu purgiren; eé ift auch figen und ohbne S&aamen abfallfen, bat @(dwadpe mit wielen Peterfilienfaamen glei@h, aber etwagß fleiner, bittern es zeln, unbd f(dnueidbrt fice bann in &dodeiben oves @Tängliche Gebirgen, nicht felten gngetroffen wirb. Die Bwiebel ober 
[ GS_aligned] trocknen@, wiewohl die aͤußerſte dicke Rinde vom innern @hoͤ⸗Waſſer brennen will, ſo muß man das Kraut am Ende@gende Art einzumachen: @Man ſchabt zuerſt die @Wur@⸗Boden ſchoͤn groß, und weit vollkommener werden, al@smittlere@@, kleine un@d rothe Baldrian, wovon nur der erſte@Andorn, @d@er gemeine weiße,   iſt eine El⸗lenen oder@ leinenen alten Tuche abzureiben pflegt.@daher es auch dem @Magen ſehr angenehm iſt und ihn ſtaͤr⸗von ſich ſelbſt auf ungebauten Aeckern un@d @Feldern, an@@Eſſig gemacht, oder nur das aus dem @@Saamen gepreßte@@ſchwarz, @dieſes aber weiß, weich, leicht zerbrechlich, un@dtraͤgt oben goldgelbe, ſternfoͤrmige Blumen@, @wie Johanni@s@⸗Wurzel aber weiß, faſerig, und kriecht in der Er@de weit umher.@den fangen kann. Die Huͤhner auf d@en Balken fallen her@⸗gezaͤhlt@, daher man es auch im @Fruͤhjahre an den @O@bſt@⸗S@tengel un@d der Blume zu@, ſind lang, breit, ſchwarzgruͤn,@am Stengel hinauf ſchmaͤler@, kleiner und ſpitziger werden.@Gebrauch. Die @Wurz@el muß im @Maͤrz, ehe ſie inſtehen, @wachſen @dicht beiſammen, un@d @haben inwen@dig vier@heilet den Biß giftiger @Thiere.@begoſſen werden.@men, @der bei dem Maͤnnchen in 2 runden Koͤrnchen beſteht,ſich im @April aufthut@, einen kleinen purpurbraunen Kolben@Agleyen oder Ackerl@ey@en ſind ſehr ſchoͤne Blu⸗chen geziert, @welchen ziemlich große Saamengefaͤße mit@tern Geſchmack, @un@d einen ſtarken, ſtrengen, @@und durch@⸗muths, ſind aber groͤßer, fetter@,@ oben dunkelgruͤn, unten@hinlaͤnglich, eine erwachſene Perſon zu purgiren; es iſt auchſitzen und oh@ne S@aamen abfall@en, hat ſchwache mit vielen@Peterſilienſaamen gleich, aber etwa@s kleiner, bittern Ge⸗zeln, un@d ſchn@eid@et ſi@e dann in @Scheiben oder laͤngliche@Gebirgen@ nicht ſelten angetroffen wird. Die Zwiebel oder@
