[OCR_toInput] SBiätter obhne @riele, und $ructificationen aug ©attung 83. Dracht eine Gamilie für fiß, und benpfammenfiegt, oder auchd die gange Sldche deg nen, fann man g füglih für den Qlnfang eincg Salm$, als ihre Ure, oder der SBalm löftt fiß ficifidten in einen Rabel geföloffenen %rudt, Awitterbfürgen. Qie Grußt ift ein ')_Qttfd)ﬂs weiten (heint die obere Lippe zu derihroins Die Blätter umgeben den &tamm mit ih: vwegen die Btdtter gerodbnlich einzetn, und mebs ©tamm und denen von einer &k«eite jur andern alle Bereinigunggpuncte, den allgemeinen, fos Unter dem Bergröfferungsginfke zeigt fi Diefeg gen 79. 80. bdertreten die gewöhnlichen SBlätter ©attungen 218—221. näbhern fiß zu ED. GA. Gauter Rrduter. Qbre Biätter fteben von einer SGaameinförner in den Sächern bder Capfel liegen, die Gtelle foliden odev covporellen immer grünen Blättern. fegten Blume augmachen, find Blärter des 21 n einigen fätlt fi von dem Caamforn eine SMlatg einnimmt, und in theils QUrten mit der ©attungen 64— 86. baben eine («Q&éblättrigte, mehr obrr mal fo ftarf troppenweife mit ungleicher Ränge und der RLippe fih dffnet. Um diefe Zheile Der Ser GStamm: ift meifteng vierecfigt obder weriger glodtenförmige Blume. &tandeg der &taubfäden eine Qlugnahme, oo zu den Algis folte verchnen Pfönnen. bdurüfihtigen Beere. derd in den Diättern, noh mehr Dierfmale der Hebnfih 252. vächft fic nah Dder Bftütheongit an bie Zfuf der Grudt figt die SBlume, bie über; 
[OCR_aligned] SBiätter obhne @riele, und $ructificationen aug ©attung 83. Dracht eine Gamilie f@ür fi@ß, und benpfammenfiegt, oder auchd die gange Sl@dche deg nen, fann man @g f@ügli@h f@ür den Qlnfang eincg Salm$, als ihre Ure, oder der SBalm l@öftt fiß f@@i@cifidten in einen Rabel ge@föloffenen %ru@dt, Awitterb@fürgen. Qie Gru@ßt ift ein ')_Qttfd)ﬂs weiten @(heint die obere Lippe zu derihroins Die Bl@ätter umgeben den &tamm mit ih: vwegen die B@tdtter gerodbnlich einzetn, und mebs ©tamm und denen von einer &k«eite jur andern alle Bereinigunggpuncte, den allgemeinen, fos Unter dem Bergr@öfferungsginfke zeigt fi@@ Diefeg gen 79. 80. bdertreten die gew@öhnlichen SBl@ätter ©attungen 218@@—221. näbhern fi@ß zu ED. GA. Gauter Rr@duter. Qbre B@iätter fteben von einer SGaameinförner in den @Sächern bder Capfel liegen, die Gtelle foliden odev covporellen immer gr@ünen Bl@ättern. fegten Blume augmachen, find Bl@ärter des 21 n einigen @@fätlt fi@@ von dem Caamforn eine SMlatg einnimmt, und in theils QUrten mit der ©attungen 64@— 86. baben eine («Q&ébl@ättrigte, mehr obrr mal fo ftarf troppenweife mit ungleicher @Ränge und der RLippe fi@h @dffnet. Um diefe Zheile Der Ser GStamm: ift meifteng vierecfigt obder weriger glodtenf@örmige Blume. &tandeg der &taubfä@den eine Qlugnahme, oo zu den Algis fo@lte verchnen Pfönnen. bdur@üfi@htigen Beere. derd in den @Diättern, no@h mehr Dierfmale der Hebnfi@h 252. @vächft fic na@h Dder Bftütheongit an bie Zfuf der Gru@dt fi@gt die SBlume, bie @über; 
[ GS_aligned] Blaͤtter o@hne Stiele, und Fructificationen au@sGattung 83. @Macht eine Familie fuͤr ſich, und@be@yſammenliegt, oder auch@ die ganze Flaͤche de@snen, kann man es fuͤglich fuͤr den @Anfang ein@esHalms, als ihre Are, oder der @Halm loͤſet ſichfleiſchichten in einen Nabel geſchloſſenen Frucht,@Zwitterbluͤthen. Die Frucht iſt ein @@hart@ſcha⸗weilen ſcheint die obere Lippe zu verſchwin@⸗Die Blaͤtter umgeben den Stamm mit ih@@⸗wegen die Blaͤtter gewoͤhnlich einzeln, und me@h⸗Stamm und denen von einer @@Seite zur andern@alle Vereinigungspuncte, den allgemeinen, ſo@⸗Unter dem Vergroͤſſerungsglaſſe zeigt ſich dieſe@sgen 79. 80. @vertreten die gewoͤhnlichen @Blaͤtter@Gattungen 218   221. naͤhern ſich zu ED.@GA. Lauter Kraͤuter. Jhre Blaͤtter ſtehen von einer@S@aamenkoͤrner in den Faͤchern @der Capſel liegen, die Stelle@ſoliden oder corporellen immer gruͤnen Blaͤttern.ſetzten Blume ausmachen, ſind Blaͤtter des A⸗Jn einigen ſchaͤlt ſich von dem Saamkorn eine@@Blats einnimmt, und in theils @Arten mit der@Gattungen 64   86. haben eine ſechsblaͤttrigte, mehr oder@mal ſo ſtark troppenweiſe mit ungleicher Laͤnge@und der @Lippe ſich oͤffnet. Um dieſe Theile@D@@@@er @Stamm@ iſt meiſtens viereckigt o@der@weniger glockenfoͤrmige Blume.@Standes der Staubfäͤden eine @Ausnahme, wo⸗zu den Algis ſollte re@chnen koͤnnen.@@durchſichtigen Beere.@ders in den Blaͤttern, noch mehr @Merkmale der Aehnlich⸗252. waͤchſt ſie nach @der Bluͤthenzeit an die@@Auf der Frucht ſitzt die @Blume, die uͤber@⸗
