[OCR_toInput] FB. Saben auch eine dielblättrigte Bfume und &taub: drepyecfigt ift, auf feiner innern @xeite eine SXins nicdt mit der Blumendedfe verwachfen zu foun, andern}; find in @attunacn 1c2 — a1687. 11c0c. 111. gefaltet, Srudt diefer Bfumen als eine in $äher abges oder reniger init Dem ®riffel zufammenbängen. zroifhen den LZippen, und die untere Lippe augs flade am Cnde zugefpigte Rame, Dod ift dasg fäden, woie Ddie tedten ®@roaffe.  Cin &aams f&icbtatbeile näßer , als man glaubt , bepfammen fcpnm babeit ein diefen PfHlanzen gewöbnlihes fdhrmammihtes e, breden, untd Dda$ Beftodfen oder Beftauden natürfihe CEtaffe gebaften wwerden, dod haben 206.1207. Daben lang jugeipitte ©aamen. getbeilter callöfer Grudhtboden , aus oci@em Deuf:lben ©attungen vicl äbnficheg und dienen baben. _ Diefe Bfürhen find jum Qbheit nacft oder totichen. baupt einbfdttrigt ift, und eine Rößbre hat, fonft oder ©pigenfrone, oder mit einet Daatrfrone cationen auf etgenthümlicen &ticelen , bdie aug bem oder aucd nur um (@egtere allkein. | 3u weilen ©tengel, die fib geroöhnlih rifpenformig in den männligen dhnfih. Qattung 105. bat leicht in der Ratur annocd unbefannte Pebengattungen. näber find,von der fenFrechtenSRichtung abweichen SDer DBoden ift mit fleinen ©rübgen über deg in einer Qfrt von Berbindurg. Dderte Bildtter, zumeilen mit groffen und Eleinen heimifhgen Berrvandten (Deint fi Dder Samilie glodfen: oder fternförmigen &©ofund und Diüns genug Berfdicedenbeit in die Einrichtung der Gvraffe gebracht, . 
[OCR_aligned] FB. Saben auch eine dielbl@ättrigte Bfume und &taub: drepyecfigt ift, auf feiner innern @xeite eine SXins nicdt mit der Blumendedfe verwachfen zu foun, andern}; find in @attunacn 1c2 — a1687. 11c0c. 111. gefaltet, Sru@dt diefer Bfumen als eine in @@$äher abges oder reniger init Dem ®riffel zufammen@bängen. zroifhen den LZippen, und die untere Lippe augs fla@de am Cnde zugefpi@gte Rame, Do@d ift dasg fäden, woie Ddie te@dten ®@roaffe.  Cin &aam@s f&icbtatbeile n@äßer , als man glaubt , bepfammen fcpnm babeit ein diefen PfHlanzen gew@öbnli@hes fdhrmammi@htes e, bre@den, untd Dda$ Beftodfen oder Beftauden nat@ürfi@he CEtaffe gebaften wwerden, do@d haben 206.1207. Daben lang jugeipit@te ©aamen. getbeilter call@öfer Grudhtboden , aus @@oci@em Deuf:lben ©attungen vicl @äbnficheg und dienen baben. _ Diefe B@fürhen find jum Qbheit nacft oder totichen. baupt einb@fdttrigt ift, und eine Rößbre hat, fonft oder ©pi@genfrone, oder mit einet Daatrfrone cationen auf etgenth@ümlic@en &ticelen , bdie aug bem oder aucd nur um (@e@gtere allkein. | 3u weilen ©tengel, die fi@b geroöhnli@h rifpenfo@rmig in den m@ännli@gen @dhnfi@h. Qattung 105. bat leicht in der Ratur annocd unbefannte Pebengattungen. näber find,@von der fenFrechtenSRichtung abweichen SDer DBoden ift mit fleinen ©r@übgen @über deg in einer Qfrt von Berbindurg. Dderte Bildtter, zumeilen mit groffen und Eleinen heimifhgen Berrvandten @(Deint fi@ Dder Samilie glodfen: oder fternf@örmigen &©ofund und Diüns genug Berfdicedenbeit in die Einrichtung der Gvraffe gebracht, . 
[ GS_aligned] FB. Haben auch eine vielblaͤttrigte Blume und Staub@⸗dre@yeckigt iſt, auf ſeiner innern @Seite eine @Rin@⸗nicht mit der Blumendecke verwachſen zu ſeyn,@andern@; ſind in Gattungen 102 @  1@07. 11@0@. 111. gefaltet,@Frucht dieſer Blumen als eine in Faͤcher abge@⸗oder weniger @mit dem Griffel zuſammenhaͤngen.@zwiſchen den L@ippen, und die untere Lippe au@s⸗flache am Ende zugeſpitzte Lame, doch iſt das@faͤden, w@ie @die rechten G@r@aſſe.@ Ein Saam⸗ſchlechtstheile naͤher@, als man glaubt@, beyſammen ſeyn@@habe@n ein dieſen Pf@lanzen gewoͤhnliches ſch@wammichtes Ge⸗brechen, un@d @das Beſtocken oder Beſtauden@natuͤrliche C@laſſe gehalten @werden, doch haben@206. 207. Haben lang zugeſpitzte Saamen.@getheilter calloͤſer Fruchtboden@, aus welch@em@derſelben Gattungen viel aͤhnliches und dienen@haben.@@ Dieſe Bluͤthen ſind zum @Theil nackt oder@@weichen.@haupt einblaͤttrigt iſt, und eine Roͤhre hat, ſonſt@oder Spitzenkrone, oder mit einer Haa@rkrone@cationen auf eigenthuͤmlichen Sti@elen@, @die aus dem@oder auch nur um l@etztere all@ein.@@ Zu weilen@Stengel, die ſich gewoͤhnlich riſpenfoͤrmig in@den maͤnnlichen aͤhnlich. Gattung 105. hat@leicht in der Natur annoch unbekannte Nebengattungen.naͤher ſind, von der ſenkrechten Richtung abweichen@@Der @Boden iſt mit kleinen Gruͤbgen uͤber⸗des in einer @Art von Verbindung.@@derte Blaͤtter, zuweilen mit groſſen und kleinen@heimiſchen Ve@rwandten ſcheint ſich der Familie@glocken⸗ oder ſternfoͤrmigen Schlund und Muͤn@⸗genug Verſchiedenheit in die Einrichtung der G@raſſe gebracht,@@@
