[OCR_toInput] @larcfer Öeruch dum Hepate Sulphuris mit in Dig gerft der allerliebtichfte Seruch yon einem tmobl re— * heilaen) ließ es DieYtachbt ftehen,und da b roieder fovielentheils indem froplich ffarcfen lange an felben und einem olceo cerebri dem &Beruch na ©labß, gleichmie etiwan der Borras ju geben pfles vige DBefen gelinde getrucfnet batte , pulverifiyt in fäffes angeleget, toodrinnen ich die Extra&ion Ddef« ‚Ofen zu gelinder DBerrauchumg bollends Dingefegt Gcbeere gröblich gerfohnitten, in einen &Taß—$ olben Iith wegen deg darinnen entbaltenen vielen K®uchens vbder dergleichen Ebeile von &Cbieven einen ©eruch ich auf diefeg &Calg, ein gemeineg &cheide » HBafs Gcisalg qn folchen ut arte Aructis & formatis ein rer ©efchatfte willen manches underrichtet untere Duentgen &Cdeide — QBaffer gebören, Drittehalb .nichts als nod die Qluffüffung feblen oitd, und fuoclt batte, f0 fonte ichs doch zu feinerrechten Q Gatte ihs doch fürtnlich und offenbabtlich gebhabt, eine fleine Cpur Keichter, und an $Sarbe etwag feltft u fommen, fo nabin ih 3.3uctfer—Stäfergen, rudß woar , welchen doch manchmabl auch folche nit defto tocnigern 5citmnb ©Gelb;Berfuft die vrechs zo. Yoth 1. ventgen, Diefe fhmecfet dotnber vofe ich nur in einem Cxyempel erzehlen mwill. | Ri sDelffte evaporiten. und aus ‚Qergeffenbeit und gundete . tuelches Garte burchfichtig und sierecfig, Furk al$ gelinder SQBarme als ich gab , da in diee ZCagen ein mmein ftincFendes Zobacrfs — SDMfeiffen — Oel | mwiebdre, h gaufftees pufammen auf eine reine tbüönerne alein die Ö@hbre Iaffen follen, woie ih infonterbeit 
[OCR_aligned] @larcfer Öeruch dum Hepate Sulphuris mit in Dig gerft der allerliebtichfte Seruch yon einem tmobl re— * heilaen) ließ es DieYtachbt ftehen,@und da @b roieder fovielen@theils in@dem froplich ffarcfen lange an felben und einem olceo cerebri dem &Beruch na@ ©labß, gleichmie etiwan der Borras ju geben pfles vige DBefen gelinde getrucfnet batte , pulverifiyt in fäffes angeleget, toodrinnen ich die Extra@&ion Ddef« ‚Ofen zu gelinder DBerrauchumg bollends Dingefegt Gcbeere gr@öblich gerfohnitten, in einen &Taß—$ olben Iith wegen deg darinnen entbaltenen vielen K®uchens vbder dergleichen Ebeile von &Cbieven einen ©eruch ich auf diefeg &Cal@g, ein gemeineg &cheide » HBafs Gcis@alg qn folchen ut arte @Aructis & formatis ein rer ©efcha@tfte willen manches underrichtet untere Duentgen &Cdeide — QBaffer ge@bören, Drittehalb .nichts als no@d die Qluf@füffung feblen oitd, und fuoclt batte, f0 fonte ichs doch zu feiner@rechten Q Gatte i@hs doch fürtnlich und offenbabtlich gebhabt, eine fleine Cpur Keichter, und an $Sarbe etwag feltft @u fommen, fo nabin i@h 3.@3uctfer@—Stäfergen, rudß woar , welchen doch manchmabl auch folche nit defto tocnigern 5cit@@mnb ©Gelb;Berfuft die vrechs zo. Yoth 1. @ventgen, Diefe @fhmecfet dotnber vofe ich nur in einem Cxyempel erzehlen mwill. | Ri sDelffte evaporiten. und aus ‚Qergeffenbeit und gundete . tuelches Garte burchfichtig und sierecfig, Fur@k al$ gelinder SQBarme als ich gab , da in diee ZCagen ein mmein ftincFendes Zobacrfs — SDMfeiffen — Oel | mwiebdre, h ga@uffte@es pufammen auf eine reine tbüönerne alein die Ö@hbre Iaffen follen, woie i@h infonterbeit 
[ GS_aligned] ſtarcker Geruch vom Hepate Sulphuris mir in di@@eerſt der allerlieblichſte Geruch von einem @wohl re@@-Theilgen) ließ es die Nach@t ſtehen, und da ich wiederſo vielen theils in dem freylich ſtarcken lange an⸗ſelben und einem ol@eo cerebri dem @Geruch nachGla@ß, gleichwie et@wan der Borras zu geben pfle@⸗rige @Weſen gelinde getrucknet hatte@, pulveriſirt infaͤſſes angeleget, @wo@rinnen ich die Extraction @de@@ſ⸗Ofen zu gelinder @Verrauchung vollends hingeſetztScheere groͤblich zerſchnitten, in einen Glaß@⸗Kolben@lich wegen des darinnen enthaltenen vielen Kuͤchen@@⸗oder dergleichen Theile von @Thieren einen Geruch@ich auf dieſes @Saltz, ein gemeines Scheide@@@⸗Waſ⸗ſicis als an ſolchen ut arte ſtructis & formatis e@m⸗rer Geſchaͤffte willen manches unverrichtet unter@⸗Quentgen Scheide@@@⸗Waſſer gehoͤren, drittehalb@@nichts als noch die @Aufſuͤſſung fehlen wird, und@ſudelt hatte, ſo konte ichs doch zu keiner rechten A⸗hatte ichs doch foͤrmlich und offenbahrlich ge@habt,@eine kleine Spur leichter, und an @Farbe etwa@sſelbſt zu kommen, ſo na@hm ich 3. Zuc@ker⸗Glaͤſergen,@ruch w@ar@, welchen doch manchmahl auch ſolche@mit deſto @wenigern Zeit⸗ und @Geld⸗Verluſt die @rech@⸗10. Loth 1. Qventgen. Dieſe ſchmecket vornher@@wie ich nur in einem Ex@empel erzehlen @will.@@ Nim̃Helffte evaporiren@ und aus @Vergeſſenheit undzuͤndete@.@@welches harte durchſichtig und viereckig, kurtz al@sgelinder @Waͤrme als ich gab@, da in vier @Tagen ein@@mein ſtinckendes Tobac@ks@@@@⸗Pfeiffen@@⸗Oel@@ @wieder.Jch haͤuffte es zuſammen auf eine reine thoͤnerneallein die E@h@re laſſen ſollen, w@ie ich inſonderheit@
