[OCR_toInput] gündlichfeit im IBege fopn mag  Dabero thbat nis und Experimenten meine Beurtbeilung darpu fcben feinenlinterfebeid }u finden ;  Die Altrigte folu— die preibivurdfge Chymie boch u achten , und alg G@alk, fo ich aus unfern Kali geniculato, Uund reiffen; n eimigen Ulmftänden aberfanden fiQ sogrden toar,toolte roeiterzurCrigtallihrung berrauz den GcdroefebLeber « Meruch alsbald wargenome ich diefeg Kali—®Wrautg in feinem Seben und Grdrei&®ß ten Rrauts mit BrunnenSBoaffr in einem ©lafe Dben laffen. || Dingegen wanderte ich mit diefem „cipitigengefucht, und ob ich gleich nichtg datraug evs muß. d vede nicht von aller ibrer terra, fone yu vermuthen, einbrandiger &eruch aufftieg, und Bücber—QBurmern und &tuben— Phycis gef@ehert toie vie! es 3Baifer und roie biel e8g &rde in firch bab Ofen fdisen., und da erbielt iß eine woeißliche Garbe am allcrmenigtten twar; fonften. war die Yaffe eg zufammen verbraufen , roiedenn Biefe Pro— imit bolo einen Spiritum falis gab , bdev fiß {fer, befam zwar feine blaue Satbe —ju feber, von fich gab. Gubdlich fieng ben CGrbübung Der Dikbe die Diaffe Galges, gemacht babe und bilig die Cadfifhe Draufet es fflarcf,roitd Diefe;und läffet eineOfabellene DdDaraug, fo dem Arcano tartari jiemlih gleidkt; formlicheg, Nitrum , mit Sodhs&@aqAlgSpiritu ein gleichtoubl einige Lnterfhiede, undbiefe will ih 10 vielfältig in ihren Seftalten , und f0 gar febr liegt machte dabero alleg nod‚ jum andern unddrit» Cigtröpffeln dicfes PBafferg einen ffarcfen ftincFen« Dden fiel, und nicht anderg als angebrannte {Sedern 
[OCR_aligned] @gündlichfeit im IBege fopn mag  Dabero thbat nis und Experimenten meine Beurtbeilung darpu fcben feinenlinterfebeid }u finden ;  Die @Altrigte folu— die preibivurdfge Chymie boch @u achten , und alg G@al@k, fo ich aus unfern Kali geniculato, Uund reiffen; @n eimigen Ulmft@änden aber@fanden fiQ sogrden toar,toolte roeiter@zur@Crigtalli@hrung berrauz den Gcdroefe@bLeber « Meruch alsbald wargenome ich diefeg Kali—®Wrautg in feinem Seben und Grdrei&®ß ten Rrauts mit BrunnenSBoaffr in einem ©lafe Dben laffen. || Dingegen wanderte ich mit diefem „cipitigen@gefucht, und ob ich gleich nichtg datraug evs muß. @@d vede nicht von aller ibrer terra, fone yu vermuthen, ein@brandiger &eruch aufftieg, und Bücber—QBurmern und &tuben— Phy@@cis gef@ehert toie vie! es 3Baifer und roie biel e8g &rde in firch bab Ofen @fdi@sen., und da erbielt i@ß eine woeißliche Garbe am allcrmenigtten twar; fonften. war die Yaffe eg zufammen verbraufen , roie@denn Biefe Pro— imit bolo einen Spiritum falis gab , bdev fiß {fer, befam zwar feine blaue Satbe —ju feber, von fich gab. Gubdlich fieng ben CGrbübung Der Dikbe die Diaffe Gal@ges, gemacht babe und bi@lig die Ca@@dfi@fhe Draufet es fflarcf,roitd Diefe@;und l@äffet eine@Ofabellene DdDaraug, fo dem Arcano tartari jiemli@h glei@dkt; fo@rmlicheg, Nitrum , mit Sodhs&@aqAlgSpiritu ein gleichtoubl einige Lnter@fhiede, und@biefe will ih 10 vielf@ältig in ihren Seftalten , und f0 gar febr liegt machte dabero alleg nod‚ jum andern und@drit» Cigtr@öpffeln dicfes PBafferg einen ffarcfen ftincFen« Dden fiel, und nicht anderg als angebrannte {Sedern 
[ GS_aligned] zuͤndlichkeit im @Wege ſeyn mag. Dahero th@at@nis und Experimenten meine Beurtheilung darzu@ſchen keinen Unterſcheid zu finden@;@ die filtrirte ſolu@-die preißwuͤrdige Chymie hoch zu achten@, und al@sS@altz, ſo ich aus unſern Kali geniculato, @und@reiſſen; Jn einigen U@mſtaͤnden aber fanden ſichwo@rden @war, wolte @weiter zur Criſtalliſirung verrau@⸗den Sc@hwefel⸗Leber@@⸗Geruch alsbald wargenom@⸗ich dieſes Kali@-Krauts in ſeinem Leben und Erdrei@@chten Krauts mit Brunnen⸗Waſſer in einem Glaſe@@ben laſſen.@@@ Hingegen wanderte ich mit dieſem@@cipitiren geſucht, und ob ich gleich nichts da@raus e@r⸗muß. Jch rede nicht von aller ihrer terra, ſon@⸗zu vermuthen, ein brandiger Geruch aufſtieg, undBuͤcher⸗Wuͤrmern und Stuben@⸗Phyſicis geſ@che@henwie viel es @Waſſer und @wie viel e@s Erde in ſi@ch hal⸗Ofen ſchicken@, und da erhielt ich eine w@eißliche@Farbe am allerwenigſten @war; ſonſten@ war die@laſſe es zuſammen verbrauſen@, @wie denn dieſe Pro@@-mit bolo einen Spiritum ſalis gab@, @der ſi@chſer, bekam zwar keine blaue Farbe @zu ſehen,@von ſich gab.@@Endlich fieng bey Erhoͤhung der Hitze die @Maſſe@Saltzes, gemacht habe und billig die Saͤchſiſche@brauſet es @ſtarck, wird dicke, und laͤſſet eine Jſabellen@@⸗d@araus, ſo dem Arcano tartari ziemlich gleichet;@foͤrmliche@s Nitrum@, mit Koch⸗S@altz⸗Spiritu ein@gleichwo@hl einige Unterſchiede, und dieſe will ichſo vielfaͤltig in ihren Geſtalten@, und ſo gar ſehr liegt@machte dahero alles noch zum andern und drit@⸗Eintroͤpffeln dieſes @Waſſers einen ſtarcken ſtincken@@⸗den fiel, und nicht anders als angebrannte @Federn@
