[OCR_toInput] tvorffen, machen: ein fpöneg Iuftiges Geblüte, und Sierben zu merden, daß alle folde &aturninifbe Ddetn'bielmebtr die Harmom: und EGinftimmigFfeit der Dtagen, \veilfie Sovialifh ift. braudht, dann eg zertbeilect aolleg gerunnene ©cblut, im Dodragra und Dufftrwebe (Deten bende S&chmer» bald zurüde. 8. meibren daffelbe, Fühlen und eröffnen die entzündete i£ppich) wird dem &Gaturno auch jugetheilet, die et die Seber, macdht ein gefundeg ©eblüt, und giebt SRrautd gröfte Rrafft; nicdt tvieberune zurüct trete, bern zu gebrauchen, dann es fühlet nicht alleine dag zandet. Dabero fagt Scribonius, tocr es genieffet, Marte berurfadhet iverden. &So nun diefenigen, welde volfsthümlid werden. lind jolte c8 bdennod gelingen, einen folden verbreitet unbd audß in feiner Unwenbung auf die Pflanze niht jo far. Pflanzje übertragen. für bdie allergewöbnlidften Pflanzen ltiefern, unbd bdaber in bder Rtegel nur meifken cntfprict. 3. Dier Ramen der natürlien DOrbnungen füönnen dburd bei Pflanzenbenennungen äußerft felten, und von und taber zu Reubils jaeinen. / Daneben fommen freili {Jon %tamen sor, bie den latetnifden &laffe, nämlidp die Einfügung der Blumenbflätter in ben $ructfnoten Zufammenfegungen wenig gerignet. vorzugéweife zu diefer S&lafjfe verwirttender Aufammenfegungen. C8 finb Retd Umlaut, bie legte in der Regel; bdie erftere, Da fie urfprünglig Bet: Begriff. Ein anbderer einfaer Rame bie Rücele, Rülße, Riele Rateinifcgen (unbd' ®riedtfchen), indem wir bei dem Tlegten Ramen bdie 8. Beri gänglidem KRamen—Drangel fann man wentger jrieben ibre trefflißen BBerfe in Tateinifcher &prade, wenngleih fie MRabling (240), im gweiten Einne: Rebling (127), Reigling (755), 
[OCR_aligned] tvorffen, machen: ein @@fpöneg Iuftiges Gebl@üte, und Sierben zu mer@den, daß alle fol@de &aturninifbe Ddetn'bielmebtr die Harmo@m: und EGinftimmigFfeit der Dtagen, \veil@fie Soviali@fh ift. braudht, dann eg zertbeilect aolleg gerunnene ©cblu@t, im Dodragra und Du@fftrwebe (Deten bende S&chmer» bald zur@@üde. 8. meibren daffelbe, @Fühlen und er@öffnen die entz@ündete i£ppich) wird dem &Gaturno auch jugetheilet, die@ et die Seber, macdht ein gefundeg ©ebl@üt, und giebt SRrautd gr@öfte Rrafft; nicdt tvieberune zur@üct trete, bern zu gebrauchen, dann es @fühlet nicht alleine dag zan@det. Dabero f@agt Scribonius, tocr es genieffet, Marte berurfadhet iverden. &So nun diefenigen, welde volfsthümli@d werden. lind jo@lte c8 bdenno@d gelingen, einen fol@den verbreitet unbd audß in feiner Unwenbung auf die Pflanze ni@ht jo @far. Pflanzje übertragen. für bdie allergewöbnli@dften Pflanzen ltiefern, unbd bdaber in bder Rtegel nur meifken cntfpric@t. 3. Dier Ramen der natürli@@en DOrbnungen füönnen dburd bei Pflanzenbenennungen äußerft felten, und von und taber zu Reubils jaeinen. / Daneben fommen freili@@ @{Jon %tamen sor, bie den latetni@fden &laffe, nämlidp die Einfügung der Blumenbflätter in ben $ruc@tfnoten Zufammenfe@gungen wenig gerignet. vorzugéweife zu diefer S&lafjfe verwirttender Aufammenfe@gungen. C8 finb Retd Umlaut, bie le@gte in der Regel; bdie erftere, Da fie urfprüngli@g Bet: Begriff. Ein anbderer einfa@@er Rame bie Rücele, Rülße, Riele Rateinifcgen (unbd' ®rie@dtfchen), indem wir bei dem Tle@gten Ramen bdie 8. Beri gängli@dem KRamen—Drangel fann man wentger@ jrieben ibre treffli@ßen BBerfe in Tateinifcher &pra@de, wennglei@h fie MRabling (240), im gweiten Einne: Rebling (127), Reigling (755), 
[ GS_aligned] @worffen, machen@ ein ſchoͤnes luſtiges Gebluͤte@ und@Hierbey zu mercken, daß alle ſolche Saturnini@ſchedern vielme@hr die Harmonia und E@inſtimmig@keit der@@Magen, @weil ſie Jovialiſch iſt.@braucht, dann es zertheile@t a@lles gerunnene Gebluͤt,@im Podrag@a und Huͤfft@wehe (deren beyde S@chmer@⸗bald zuruͤcke.aus.me@hren daſſelbe, kuͤhlen und eroͤffnen die entzuͤndete@@Eppich) wird dem @Saturno auch zugetheilet, diecket die Leber, mac@ht ein geſundes Gebluͤt, und giebt@@Krauts groͤſte Krafft, nicht @wiederu@m zuruͤck trete,@bern zu gebrauchen, dann es kuͤhlet nicht alleine da@szancket. Dahero fragt Scribonius, @wer es genieſſet,@Marte verurſachet @werden. @So nun diejenigen, welchevolksthümlich werden. @Und ſollte es @dennoch gelingen, einen ſolchen@verbreitet un@d auch in ſeiner Anwendung auf die Pflanze nicht ſo klar.@Pflanz@e übertragen.@für @die allergewöhnlichſten Pflanzen l@iefern, un@d @daher in @der R@egel nur@meiſten en@ſpricht.@3. Die@ Namen der natürlichen @Ordnungen @können d@urchbei Pflanzenb@@ennungen äußerſt ſelten, und von uns daher zu Neubil⸗ſcheinen.@@ Daneben kommen freilich ſchon @Namen vor, die den lateiniſchen@Klaſſe, nämlich die Einfügung der Blumenb@lätter in den Fruchtknoten@Zuſammenſetzungen wenig geeignet.@vorzugsweiſe zu dieſer @Kla@ſſe verwir@render Zuſammenſetzungen. Es ſindſtets Umlaut, die letzte in der Regel; @die erſtere, da ſie urſprünglich Ve@r⸗Begriff. Ein an@derer einfacher Name die Nü@ele, Nül@e, Niele@Lateiniſchen (un@d@ Griechiſchen), indem wir bei dem @letzten Namen @die@8. Be@i gänzlichem @Namen@⸗Mangel kann man wenigerſchrieben ihre trefflichen @Werke in lateiniſcher Sprache, wenngleich ſie@@Nabling (240), im zweiten Sinne: Rebling (127), Reisling (755),@
