[OCR_toInput] Jtadj Chymiféger Unterfuchung. tndfocfer, uinten rociß und alg ein Sal com. nfante ten babe , f0 fan ich mit BBarbeit verfieern, daß infpishrte biß zur Donig— Dicdfe, wor 4. Futh. PBeys dennn jede diefee vwermutbeten Mlltfachen Datrs zum erftenmabl anfichtig eordenbin. — QHBeil i Sifeben, und Dicflingen, oug 10.Qosbh, die Hrüß uber den Delm, in Di«unmung niht adem ein Sal te, brante ich im &chmelbsZiegel }u 2lfche, fo war unbelohnet laffet. — Die Unterfuchung der TBat» is toeiches mit derfelben fidh durdh braufn febr men, roag dn—Del und &alk übergegängen, nicht SDapir nicht roth'angeflecfet, und bey der andern der und tröpfelte }u dem erffen oleum vitrioli reQih« ift , fo thunioir beffer , vocnu votr unfere ©edancdfen giemlich — in unfern Dänden, daben giebt denn &Stt durchgefeigert tonr, fo fünd ich auf der untern G&eie mm fo viel dDetto lieber , tweil ich daben &elcgenbet Acidis durchbraufete, und imit detm Vitriolico ein fammen mit 4. biß 5. Ungen Brunnen QBaffer , foöhmact aber tole ein RochsZalg vorfam, und um bdenen :{ borgedachten drey fauren Spiritibus, aud aber nichts anders, nochrons beffetg, olfo mufte ein &chmelgß—giegel geböret, und, daß , 1vo man als ein tociffes Flumperigeg QBefen ;ufammen , das es machte mir jeder feine dergeblichen Pfrbeiten,doch £often, und alfo zu nugbarer Berbandlung aus— triolt , und aug einet terra herba falfx, (. falecome« batteée mich geirvct, voie ich dDennbierinnen licber zu toﬂ ich den Leféer auf ein Q@rempel toeifen, oas es und batte ju flieffen angefaängen, aber feine Blaß« vemigen. / DScrunthat ich, woeiß felbft nicht mehr 
[OCR_aligned] Jtadj Chymiféger Unterfuchung. tnd@focfer, uinten rociß und alg ein Sal com. nfante ten babe , f0 fan ich mit BBarbeit verfi@eern, daß infpis@hrte biß zur Donig— Dicdfe, wor 4. Futh. PBeys dennn jede diefee vwermutbeten Mlltfachen Datrs zum erftenmabl anfichtig eorden@bin. — QHBeil i@ Sifeben, und Dicflingen, oug 10.Qosbh, die Hrüß u@ber den Delm, in Di«unmung ni@ht a@de@m ein Sal te, brante ich im &chmel@bsZiegel }u 2lfche, fo war unbelohnet la@ffet. — Die Unterfuchung der TBat» is toeiches mit derfelben fidh durdh brau@fn febr men, roag dn—Del und &al@k @übergegängen, nicht SDapir nicht roth'angeflecfet, und bey der andern der und tr@öpfelte }u dem erffen oleum vitrioli re@Qih« ift , fo thunioir beffer , vocnu votr unfere ©edancdfen giemlich — in unfern @Dänden, daben giebt denn &Stt durchgefeigert tonr, fo fünd ich auf der untern G&eie mm fo viel dDetto lieber , tweil ich daben &elcgenbet Acidis durchbraufete, und imit detm Vitriolico ein fammen mit 4. biß 5. Un@gen Brunnen QBaffer , foöhmact aber tole ein RochsZal@g vorfam, und um bdenen :{ borgedachten drey fauren Spiritibus, aud aber nichts anders, nochrons beffetg, olfo mufte ein &chmelgß—giegel ge@böret, und, daß , 1vo man als ein tociffes Flu@mperigeg QBefen ;ufammen , das es machte mir jeder feine dergeblichen Pfrbeiten,@doch £often, und alfo zu nu@gbarer Berbandlung aus— triolt , und aug einet terra herba falfx, (. fale@come« batteée mich geirvct, voie ich dDenn@bierinnen licber zu toﬂ ich den Leféer auf ein Q@rempel toeifen, oas es und batte ju flieffen angefaängen, aber feine Blaß« vemigen. / DScrun@that ich, woeiß felbft nicht mehr 
[ GS_aligned] @Nach Chymiſcher Unterſuchung.@und locker, u@nten @weiß und als ein Sal com. @zuſam⸗ten habe@, ſo kan ich mit @Warheit verſichern, daß@inſpisſirte biß zur Honig@⸗Dic@ke, war 4. Loth. @Bey@⸗de@nn jede dieſer v@ermutheten | Urſachen da@r@⸗zum erſtenmahl anſichtig worden bin.@@ @@Weil ichFiſchen, und Picklingen, wug 10. Loth, die Bruͤhuͤber den Helm, in @Mein@ung nicht allein ein Sal@te, brante ich im Schmeltz⸗Tiegel zu @Aſche, ſo war@unbelohnet laͤſſet.@@ Die Unterſuchung der @War⸗als @welches mit derſelben ſich durch brauſen ſehr@men, @was an Oel und Saltz uͤbergegangen, nicht@@Papir nicht roth angeflecket, und bey der andern der@und troͤpfelte zu dem erſten oleum vitrioli rectifi-iſt@, ſo thun wir beſſer@, @wenn @wir unſere Gedanc@ken@ziemlich@@ in unſern Haͤnden, dabey giebt denn GOtt@durchgeſeigert @war, ſo fand ich auf der untern @Sei@⸗um ſo viel d@eſto lieber@, @weil ich dabey GelegenheitAcidis durchbrauſete, und @mit de@m Vitriolico ein@ſammen mit 4. biß 5. Untzen Brunnen@⸗Wasser@,@@ſchmack aber @wie ein Koch⸗Saltz vorkam, und um@@denen@@@ vorgedachten drey ſauren Spiritibus, auchaber nichts anders, noch was beſſers, alſo muſte@ein Schmeltz⸗Tiegel gehoͤret, und, daß@, @wo man@als ein @weiſſes kluͤmperiges @Weſen zuſammen@, da@⸗es machte mir jeder ſeine vergeblichen @Arbeiten, doch@Koſten, und alſo zu nutzbarer Verhandlung aus@⸗triol@i, und aus einer terra herbæ ſal@ſæ ſ. ſale com@@-haͤt@te mich geirret, @wie ich d@enn hierinnen lieber zuwill ich den Le@ſer auf ein E@xempel @weiſen, was es@und hatte zu flieſſen angefa@ngen, aber ſeine Glaß⸗reinigen.@@ @@@Nun that ich, w@eiß ſelbſt nicht mehr@
