[OCR_toInput] weidungen, bie wir für nötbig gebalten baben, vie don un8ß angenommenen ©eccbolver] begeihnet wird. Der Irame— jdeint daber für bie Stlafjfe ber forfhung, weldhed die Pflanzennamen bdarbieten, von den Cpradforigern lacustris Zet:, maritimus Dteetz, litoralis Etrands, riparius Uferz, Ramen im Bolfe einzguführen, fo mwürte bderfelbe balb im Bolfämunbe, erfennen gicbt, ob er eine ®attung, rt orer Pamtlie benennt; unbd fo namen gufammenzumerfen. Stur wenige lnteinifoge [Gamtliennamen wüberftreiten biefem @runb; 3um Beifpiel find für Allium fistulosum bdie Damen $oblaud lateintihen tamen Chelidonium, Smyrnium, Ligusticum, Satureja, ©o baben wir aud dem erften Zbheile gebräudhliger Pflanzgennamen ges fing [N.] 191. welche bdbie Pflanze etwa ald in IBältern, Cümpfen, auf &teinen wad etine anbere Uugwabl anrathen. 9. Dber cd fann dann eine Benennung aug einem an 16. IBenn der erfte Zbeil cetn Ubdjeftiv t#t, fo fann man fo daß j. B., wir PDanti in Dder Borrebe zu feiner bdeutfen lebers eine folhe entbalten. Erfteredg finbrt ftatt in: Zartie (57), BBimpel felbft wenn fie nicdt an diefem Webelftantde Liden, find ald Benennungen uum biefe Benennungädmeife der Urten ftreng durdführen fönnen, |o bätte tbeild begeichnenber, theilß jüner u benennen, ober wenn man bort, bei allen Ramen gethan, die wir unveräntert baben aufnebmen fönnen, weiter man in der Epradgeigidte zurüdgebt, eine Defto geringere 3Babl lteb der Bufammenfegung bilbet, entfprechen dürfe, unbd umgefebrt jeber $ingegen finb folche Diamen nicht zu verbannen, die zwar au8 einer nung der Wattung gang gleih@gültig it. &o 3. B. it der alte Pflangen: mödte. Der rund, wedbalb biefe Pamen für dite BBiffenfhaft gänglich jolde Ungebeuerlihfteit wie Cumpfwalverbfe für Orobus palustris (Moe). 45, 46, 48—58, 95. nella uno Coronilla die derfleinerndbe @Gnbung zeigen, unbd in Bläflein Dänbdel (664), Bügel (666), ©dopf (740), ©ammet (760), ECdlegel jFegen. 
[OCR_aligned] wei@dungen, bie wir für nötbig gebalten baben, vie don un8ß angenommenen ©eccbolver] begei@hnet wird. Der Irame— jdeint daber für bie Stlafjfe ber for@fhung, weldhed die Pflanzennamen bdarbieten, von den Cpra@dfor@igern lacustris Ze@@t:, maritimus Dteetz, litoralis Etrands, riparius Uferz, Ramen im Bolfe einzguführen, fo mwürte bderfelbe balb im Bolfämunbe, erfennen gicbt, ob er eine ®attung, @rt orer Pamtlie benennt; unbd fo namen gufammenzumerfen. Stur wenige lnteinifoge [Gamtliennamen wüberftreiten biefem @runb; 3um Beifpiel find für Allium fistulosum bdie Damen $o@blaud latein@tihen tamen Chelidonium, Smyrnium, Ligusticum, Satureja, ©o baben wir aud dem erften Zbheile gebräudhli@ger Pflanzgennamen ges fing [N.] 191. welche bdbie Pflanze etwa ald in IBältern, Cümpfen, auf &teinen wad etine anbere Uugwabl anrathen. 9. Dber cd fann dann eine Benennung aug einem an 16. IBenn der erfte Zbeil cetn Ubdjeftiv t#t, fo fann man fo daß j. B., wir PDan@@ti in Dder Borrebe zu feiner bdeut@@fen lebers eine fol@he entbalten. Erfteredg finbrt ftatt in: Zart@@ie (57), BBimpel felbft wenn fie nicdt an diefem Webelftantde @Liden, find ald Benennungen uum biefe Benennungädmeife der Urten ftreng dur@dführen fönnen, |o bätte tbeild begeichnenber, theilß @@jüner @u benennen, ober wenn man bort, bei allen Ramen gethan, die wir unveräntert baben aufnebmen fönnen, weiter man in der Epra@dge@igi@dte zurü@dgebt, eine Defto geringere 3Babl lteb der Bufammenfe@gung bilbet, entfprechen dürfe, unbd umgefebrt jeber $ingegen finb folche Diamen nicht zu verbannen, die zwar au8 einer nung der Wattung gang glei@h@gültig i@t. &o 3. B. i@t der alte Pflangen: mö@dte. Der @rund, wedbalb biefe Pamen für dite BBiffen@fhaft gänglich jol@de Ungebeuerlihfteit wie Cumpfwalverbfe für Orobus palustris (Moe). 45, 46, 48@@—58, 95. nella uno Coronilla die derfleinerndbe @Gnbung zeigen, unbd in Bläflein Dänbdel (664), Bügel (666), @©dopf (740), ©ammet (760), ECdlegel jFegen. 
[ GS_aligned] weichungen, die wir für nöthig gehalten haben, die von un@s angenommenen@Se@eholder] bezeichnet wird. Der @Name ſcheint daher für die @Kla@ſſe der@forſchung, welches die Pflanzennamen @darbieten, von den Sprachforſchern@lacustris Teich⸗, maritimus @Meer⸗, litoralis Strand⸗, riparius Ufer⸗,@Namen im Volke einz@uführen, ſo @würde @derſelbe bald im Volksmunde@@erkennen giebt, ob er eine Gattung, Art oder Familie benennt; un@d ſo@namen zuſammenzuwerfen.@@Nur wenige lateiniſche @Familiennamen widerſtreiten dieſem Grun@d⸗Zum Beiſpiel ſind für Allium fistulosum @die Namen Hohllauchlateiniſchen Namen Chelidonium, Smyrniun, Ligusticum, Satureja,@So haben wir aus dem erſten @Theile gebräuchlicher Pflanz@ennamen ge@⸗ſing [N.] 191.@welche @d@ie Pflanze etwa als in @Wäldern, Sümpfen, auf Steinen wach⸗eine andere Auswahl anrathen.@9. Oder es kann dann eine Benennung aus einem an⸗16. @Wenn der erſte Theil @ein @Adjektiv iſt, ſo kann man@ſo daß z. B., wie @Handſch in @der Vorrede zu ſeiner @deutſchen Ueber@⸗eine ſolche enthalten. Erſtere@s findet ſtatt in: Tartſche (57), @Wimpel@ſelbſt wenn ſie nicht an dieſem Uebelſtan@de leiden, ſind als Benennungen@nun dieſe Benennung@sweiſe der Arten ſtreng durchführen können, ſo hätte@theils bezeichnender, theils ſchöner zu benennen, oder wenn man dort,@bei allen Namen gethan, die wir unverändert haben aufnehmen können,@weiter man in der Sprachgeſchichte zurückgeht, eine deſto geringere @ZahlGlied der Zuſammenſetzung bildet, entſprechen dürfe, un@d umgekehrt@@@@@@@Hingegen ſind ſolche @Namen nicht zu verbannen, die zwar aus einer@nung der Gattung ganz gleich@gültig iſt. So z. B. iſt der alte Pflanzen@⸗möchte. Der Grund, weshalb dieſe Namen für di@e @Wiſſenſchaft gänzlich@ſolche Ungeheuerlichkeit wie Sumpfwalderbſe für Orobus palustris (Moe).@45, 46, 48 - 58, 95.@nella und Coronilla die verkleinernd@e @Endung zeigen, un@d in Bläſlein@Hän@del (664), Zügel (666), Schopf (740), Sammet (760), Schlegel@ſetzen.@
