[OCR_toInput] gen geföget, undnoch mehrere befonderg aug DC. 3n den ©artungen 78. 91. 92. Fömmt der E. in Derttleihung mit F und G. 7. n G. unbd aber in OUnfehung ihrevr Dründung verfohiedent; SDaaren und Bldttgen befebt. angeivacdhfen, fo daß oft nur ein Fleiner SXRand aber ift in einigen vegulätr mit fünf Lappen oder den%rucdttorrcfzeugen Derrfohenden gedritten3abl einen öfigten gefärbten &aft geben , ie Dag jungen ©heffen zu fehen i#kt 5 gieden fi n wielen Hrter auf jene im UWimfreiffe, Deftehet. verfeibt , und zar diee um ihn ungertrennli dreptbeiligtes &tigma , und inggefammt eine ze, ift (tatf und bölgern. Die Bidtter find an fanger aucd icreguldr gebogener RöÖhte, oDber ©attungen aucd wieder fohr von einander ab, 9. 181. mit einer Aucrtwand ben jedem Bflat, und mit Die Blétter ftehen von einer &eite zur ans det fi nur ein PDaar &Gtaubfäden. %n F. baben die aleinal vielblättrigte Bfume und unter den Dflanzen mit zufammengefeögter Blume. Sattung 234. Der Baud der Blumendedde wird qu einer die Srudt angermwachfen, thut fi aber dod in ©attung ;9. 80. näßern fi zu BB. und SGoattung 69. maht bie dentragenden, befonderg 215. 216. Ddrungene bölzerne &®ubftanz. SBfume und Blumendecfe zugfeich. Unterdeffen ©attung 109. hat nähere ben ung nicht befindlicpe möchten noch wwobl andere Deffere &tellen finden. die Bldtter , welche die Decfe der pufammenge _$. 190. 
[OCR_aligned] gen ge@föget, und@noch mehrere befonderg aug DC. 3n den ©artungen 78. 91. 92. @Fömmt der E. in Derttlei@hung mit F@ und G. 7. @n G. unbd aber in OUnfehung ihrevr Dründung verfohiedent; SDaaren und Bl@dttgen befe@bt. angeivacdhfen, fo daß oft nur ein Fleiner SXRand aber ift in einigen vegulätr mit f@ünf Lappen oder den@%rucdttorrcfzeugen Derrfohenden gedritten@3abl einen @öfigten gef@ärbten &aft geben , @ie Dag jungen @©heffen zu fehen i#kt 5 gieden fi@@ @n wielen Hrter auf jene im UWimfreiffe, Deftehet. verfeibt , und z@ar die@e um ihn ungertrennli@ dreptbeiligtes &tigma , und inggefammt eine ze, ift (tatf und @bölgern. Die B@idtter find an fanger aucd icregul@dr gebogener RöÖhte, oDber ©attungen aucd wieder fohr von einander ab, 9. 181. mit einer Aucrtwand ben jedem Bflat, und mit Die Bl@étter ftehen von einer &eite zur ans det fi@@ nur ein PDaar &Gtaubf@äden. %n F. baben die aleinal vielbl@ättrigte Bfume und unter den Dflanzen mit zufammengefeögter Blume. Sattung 234. Der Bau@d der Blumendedde wird qu einer die Sru@dt angermwachfen, thut fi@@ aber do@d in ©attung ;9. 80. n@äßern fi@@ zu BB. und SGoattung 69. ma@ht bie dentragenden, befonderg 215. 216. Ddrungene @bölzerne &®ubftanz. SBfume und Blumendecfe zugfeich. Unterdeffen ©attung 109. hat n@ähere ben ung nicht befindlicpe möchten noch wwobl andere Deffere &tellen finden. die Bl@dtter , welche die Decfe der pufammenge _$. 190. 
[ GS_aligned] gen geſetzet, und noch mehrere beſonders aus DC.@Jn den Gattungen 78. 81. 82. koͤmmt der@E. in Ver@gleichung mit F. und G. H. Jn G. un@d@aber in @Anſehung ihre@r Muͤndung verſchiedent@@⸗Haaren und Blaͤttgen beſetzt.@ange@wac@hſen, ſo daß oft nur ein kleiner @@Rand@aber iſt in einigen regulaͤr mit fuͤnf Lappen oder@den Fruc@htwerckzeugen herrſchenden gedritten Zahl@einen oͤligten gefaͤrbten Saft geben@, wie da@sjungen Scheſſen zu ſehen i@ſt@; ziehen ſich in vielen Arten auf@jene im U@@mkreiſſe, beſtehet.@verleibt@, und zwar dieſe um ihn unzertrennlichdreytheiligtes Stigma@, und insgeſammt eine@zel iſt ſtark und hoͤlzern. Die Blaͤtter ſind an@langer auch irregulaͤr gebogener Roͤhre, o@der@Gattungen auch wieder ſehr von einander ab,@§. 181.@mit einer Quer@wand bey jedem B@lat, und mit@Die Blaͤtter ſtehen von einer Seite zur an@⸗det ſich nur ein P@aar @Staubfaͤden.@Jn F. haben die allemal vielblaͤttrigte Blume und@unter den Pflanzen mit zuſammengeſetzter Blume.@Gattung 234. Der Bauch der Blumendecke wird zu einer@die Frucht ange@@wachſen, thut ſich aber doch in@Gattung 79. 80. naͤhern ſich zu BB. und @G@attung 69. macht die@dentragenden, beſonders 215. 216.@@drungene hoͤlzerne @Subſtanz.@@Blume und Blumendecke zugleich. Unterdeſſen@Gattung 109. hat naͤhere bey uns nicht befindlichemoͤchten noch @wohl andere beſſere Stellen finden.@die Blaͤtter@, welche die Decke der zuſammenge@⸗§. 190@@
