[OCR_toInput] Biberflcee, fonft aud C@®arbodéfleer, Bodés fhölfe dburh bdie EBurzeln, und macht dbamit neue Pflanzen. UntbpylHHig, odes &alzfraut, wird unter die fas Badmünge, ift ein wilbeg Deilfraut, welches gerne gang bdie gallige unbd wäferige Beuchtigfeit abführen, bas den. — Dd wilben Bingelfrautegd, welhes aud fder F$ugwer, it ein wilbed Deilfraut, welhed in gened @rbrrid. C$ giebt.nod eine anbere Qltrt mit weißen men Bingelfraute., Der ©uame ift runbd und blaulih, bie gahm pder nilo, Dad zgabhbme Bingeltraut bat zgweters guté Danbdooll.ebenfalls Flein zerfünittene8 Zaunfendgulbens rauben Saamen , je zgwei unbd zgroei Lbrnden nebeneinanber, überzogen , aus mwelher ein geftreifter, don unten berauf und raubh, bat ginen tunden Gtengel mit purpurbraunen gafern bewadhfen. Daß ganze Wewächs bat einen wibers bdeömal aber nach dem erften Biertel wiebder einfäen. IBenn bdann nur im Derbfte auggenommen, bie übrige— Brut abs rud) baben, bdaß feine Blumen violblan, und feine $rüchte M nifg, it eine Pflanze , die tn Ganbia von fih. ipnen im Brei (D?uß) eingiebt , dbas Ieißen im Seibe verbüten. es Bidtter wie bie @Beinreben , ‚aber Fleiner, runder unbd falte PBinde nicht gerne, und wird im Hpril gefäct. Benebdicténwurzel bineinhängen , f0 gewinnt es wieber einen SKietten anzufeben, dod find. die @pigen nidt fo f(darf , S©tunbden dor dem Gffen in einer G&uppe genommen, ift Dieß SRraut blüht im $uni und Quli, oh etwas liebligern Gernch, welher aber, wenn fte wenn er anfängt aufgugeben, oft mit f[auwarmem PBaffeg ben Pappeln giemlich Äbnliches Gewädhs, unbd at viele ‚üäbrigen und einfärbigen aber in Héinen, ({drwarzen, glän: man meint, daß der 3uder' did genug fro, gießt bann toll und unflnnig, und bewirfet einen unaufögbrlien &Shlaf. 
[OCR_aligned] Biberflcee, fonft au@d C@®arbo@défleer, Bodés@ fh@ölfe dbur@h bdie EBurzeln, und macht dbamit neue Pflanzen. UntbpylHHig, odes &alzfraut, wird unter die fas Ba@dm@ünge, ift ein wilbeg Deilfraut, welches gerne gang bdie gallige unbd w@@äferige Beuchtigfeit abf@ühren, bas den. — D@d wilben Bingelfrautegd, wel@hes au@d fder F$ugwer, i@t ein wilbed Deilfraut, wel@hed in gened @rbrri@d. C$ giebt.no@d eine anbere Qltrt mit weißen men Bingelfraute., Der ©uame ift runbd und blauli@h, bie gahm pder nilo, Dad zgabhbme Bingeltraut bat zgweters guté Danbdooll.ebenfalls Flein zer@fünittene8 Zaunfendgulbens rauben Saamen , je zgwei unbd zgroei @Lbrn@den nebeneinanber, überzogen , aus mwel@her ein geftreifter, don unten berauf und raubh, bat ginen tunden Gtengel mit purpurbraunen gafern bewadhfen. Daß ganze Wew@ächs bat einen wibers bdeömal aber nach dem erften Biertel wiebder ein@fäen. IBenn bdann nur im Derbfte auggenommen, bie @übrige— Brut abs rud) baben, bdaß feine Blumen violblan, und feine $r@üchte M nifg, i@t eine Pflanze , die tn Ganbia von fih. ipnen im Brei (D?uß) eingiebt , dbas Ieißen im Seibe ver@büten.@ es B@idtter wie bie @Beinreben , ‚aber Fleiner, runder unbd falte PBinde nicht gerne, und wird im Hpril ge@fäct. Benebdicténwurzel bineinh@ängen , f0 gewinnt es wieber einen SKietten anzufeben, do@d find. die @pi@gen ni@dt fo f(darf , S©tunbden dor dem Gffen in einer G&uppe genommen, ift Dieß SRraut bl@üht im $uni und Quli, o@h etwas liebli@gern Gernch, wel@her aber, wenn fte wenn er anf@ängt aufgugeben, oft mit f[auwarmem PBaffeg ben Pappeln giemlich @Äbnliches Gew@ädhs, unbd @at viele ‚üäbrigen und einf@ärbigen aber in @Héinen, ({drwarzen, glän: man meint, daß der 3u@der' di@d genug fro, gießt bann toll und unflnnig, und bewirfet einen unaufögbrli@@en &Shlaf. 
[ GS_aligned] Biberkl@ee, ſonſt auch Scharbocksklee@, Bocks⸗ſchoͤſſe d@urch @die @Wurzeln, und macht d@amit neue Pflanzen.@Ant@hyl@lis, oder Salzkraut, wird unter die fa@⸗Bachmuͤnze, iſt ein wildes Heilkraut, welches gerne@gang @die gallige un@d waͤſſerige Feuchtigkeit abfuͤhren, da@⸗den.   Des wilden Bingelkraute@s, welches auchſcher @Jngwer, iſt ein wildes Heilkraut, welches in@genes Erdreich. Es giebt noch eine andere @@Art mit weißen@men Bingelkraute.@ Der Saame iſt run@d und blaulich, die@zahm oder wild. Das z@a@h@me Bingelkraut hat z@weier@⸗gute Han@dvoll ebenfalls klein zerſchnittenes Tau@ſendgulden@⸗rauhen Saamen@, je z@wei un@d z@@wei Koͤrnchen nebeneinander.uͤberzogen@, aus @welcher ein geſtreifter, von unten herauf@und rau@h, hat einen runden Stengel mit purpurbraunen@Faſern bewachſen. Das ganze Gewaͤchs hat einen wider@@⸗desmal aber nach dem erſten Viertel wie@der einſaͤen. @Wenn@@dann nur im Herbſte ausgenommen, die uͤbrige@ Brut ab@⸗ruch haben, @daß ſeine Blumen violblan, und ſeine Fruͤchte@@Ani@s, iſt eine Pflanze@, die in Candia von ſi@chihnen im Brei (@Muß) eingiebt@, d@as Reißen im Leibe verhuͤten.ches Blaͤtter wie die @Weinreben@, @aber kleiner, runder un@d@kalte @Winde nicht gerne, und wird im April geſaͤet.@Bene@dictenwurzel hineinhaͤngen@, ſo gewinnt es wieder einen@@Kletten anzuſehen, doch ſind@ die Spitzen nicht ſo ſcharf@,@S@tun@den vor dem Eſſen in einer @Suppe genommen, iſt@Dieß @Kraut bluͤht im Juni und Juli.noch etwas lieblichern Geruch, welcher aber, wenn ſie@wenn er anfaͤngt aufzugehen, oft mit @lauwarmem @Waſſe@rden Pappeln ziemlich aͤhnliches Gewaͤchs, un@d hat viele@@uͤbrigen und einfaͤrbigen aber in kleinen, @ſchwarzen, glaͤn⸗man meint, daß der Zucker@ dick genug ſey, gießt dann@toll und unſinnig, und bewirket einen unaufhoͤrlichen Schlaf.@
