[OCR_toInput] ctificotionen fteben inggefammt obhue eigenthäms $. 180. cationen. Sattungen 176 — 179. baben Blätter auf dem Brußtbo, 151—=— 157. biben Fnopfförmige auß irreguläten langs bebrämt: find. n den @attungen 397 — 40. an deim die &aamen hängen, oder als vier im Grudtboden, innevbalb Dder gemeinfbaftliden viefen frten findet fi eine Zrennung deg ©eo 6. 196. 6. 177. fihe Cfaffe. | ©attung 249. mit ihren nicht eins ten Dülen von Bildttgen, die mit de; QSlumens demwänden , wwoburch die ganze Gubftang in 3eften eingetbeift PB. Saben einen meiftentheils Drepedfigten &tamm B. Die Benennung diefer Mbtbeilung ift jzwar von Die Grudtift ein Gaamforn mit angemachs 9. 196. ©tengeln bepfammen flehen.  Daben ein &a0s euttge Bermandf@aft zu baben. SBiume fiehet auffen umber eine Blfumendecfe welchen SRingen die Fleinere QBurgzelftvrenge Q1bs ©attung 224. fweint die Gamilie 222. 223. mit deffelben'zu entftehen (deinen. / 8 ftoben Degs auch gerößtentheils das fonft den Bflfumen ges fdiedentlicher Berbindung , auf dem nemlichen nern , die fi ben erhaltener SReife abfonbdern, H. nimmt der CEosrfiodt Den Dtrittelpunct Dder üen fösmnen bezeugen, dag faß in feinev andern mg SBers C. QCragen ihre Bfürben unter &huppen in $RÄG: SQuee, als wie mit Iingen geffreift, aug Diefe verfobiedentliße Blümgen find in ders 
[OCR_aligned] ctificotionen fteben inggefammt obhue eigenthäms $. 180. cationen. Sattungen 176 — 179. baben Bl@ätter auf dem Bru@ßtbo, 151—=— 157. biben Fnopff@örmige auß irregul@äten langs bebr@ämt: find. @n den @attungen 397 — 40. an deim die &aamen h@ängen, oder als vier im Gru@dtboden, innevbalb Dder gemein@fbaftli@den viefen frten findet fi@@ eine Zrennung deg ©eo 6. 196. 6. 177. fihe Cfaffe. | ©attung 249. mit ihren nicht eins ten @@Dülen von Bildttgen, die mit de; QSlumens demwänden , wwoburch die ganze Gubftang in 3eften eingetbeift PB. Saben einen meiftentheils Drepedfigten &tamm B. Die Benennung diefer Mbtbeilung ift jzwar von Die Gru@dt@ift ein Gaamforn mit angemachs 9. 196. ©tengeln bepfammen flehen.  Daben ein &a0s euttge Bermand@f@aft zu baben.@@ SBiume fiehet auffen umber eine Blfumendecfe welchen SRingen die Fleinere QBurgzelftvrenge Q1bs ©attung 224. @fweint die Gamilie 222. 223. mit deffelben'zu entftehen @(deinen. / 8 ftoben Degs auch gerößtentheils das fonft den Bflfumen ges fdiedentlicher Berbindung , auf dem nemlichen nern , die fi@@ ben erhaltener SReife abfonbdern, H. nimmt der CEosrfiodt Den Dtrittelpunct Dder üen fösmnen bezeugen, dag fa@ß in feinev andern mg SBers C. QCragen ihre B@fürben unter @&huppen in $RÄG: SQue@e, als wie mit Iingen geffreift, aug Diefe verfobiedentli@ße Bl@ümgen find in ders 
[ GS_aligned] ctificationen ſtehen insgeſammt o@hne eigenthuͤm⸗§. 180.@cationen.@Gattungen 176   179. haben Blaͤtter auf dem Fruchtbo@⸗151@   157. haben knopffoͤrmige aus irregulaͤren lang@⸗bebraͤmt@ ſind. Jn den Gattungen 3@7   40.@an de@m die Saamen haͤngen, oder als vier im@Fruchtboden, innerhalb @der gemeinſchaftlichen@vielen Arten findet ſich eine Trennung des Ge@⸗§. 196.@§. 177.liche Claſſe.@@ Gattung 249. mit ihren nicht ein@⸗ten Huͤllen von Blaͤttgen, die mit der @Blumen@⸗dewaͤnden@, @wodurch die ganze Subſtanz in Zellen eingetheilt@BB. Haben einen meiſtentheils dreyeckigten Stamm@B. Die Benennung dieſer Abtheilung iſt @zwar von@Die Frucht iſt ein Saamkorn mit angewach@⸗§. 186.@Stengeln beyſammen ſtehen.@ Haben ein Sa@a⸗einige Verwandſchaft zu haben.der Blume ſtehet auſſen umher eine Bl@umendecke@welchen @Ringen die kleinere @Wur@zelſt@renge @Ab@⸗Gattung 224. ſcheint die Familie 222. 223. mit@deſſelben zu entſtehen ſcheinen. @Es ſtehen de@s⸗auch groͤßtentheils das ſonſt den B@l@umen ge⸗ſchiedentlicher Verbindung@, auf dem nemlichen@nern@, die ſich bey erhaltener @Reife abſon@dern,@H. nimmt der @Eyerſtock den @@Mittelpunct @derſten koͤnnen bezeugen, daß faſt in keiner andern die Ver@⸗C. @Tragen ihre Bluͤthen unter Schuppen in @@Kätz⸗Quere, als wie mit Ringen geſtreift, au@sDieſe verſchiedentliche Bluͤmgen ſind in ver@⸗
