[OCR_toInput] ja audß Najas in dbiefem ©inne alß Rajabe, Rire, &cecbolbe [Ho. falfh man fie nur der darin etwa niedbergelegten unridtigen Borftelungen ents wo dte lateinifagen Mrtnamen eine Hebulifeit mit einer andern „attung tn allen anberen @ällen. MÜber audß alle übrigen Bufammenijegungen, M. Benennung der ögamilien (CEippen) &laffen u. f. w. £&lauz, dichotomus durd Wabel:, angustifolius durd Bant» wicbergeben [Schme, N.! Ho.], welder urfprünglih bdie mit einer ughobel obrr neueren aber in tag fädhlice verwanbcsit [Gri. gr. 3,666], baben wir jegung fi nidt unmittelbar ald ®attungäéname Bbelegen läßt, fo baben fadhe Otamen gebabt bätte. Über nun erf@gien 3 B. neben Ulpenrofe für Rosa idafft. @Zür die Pflanzenfunbe it ber erfte entfdribenbe &©chritt zu bdiefem 9. Dagegen jinb für Pflanzgen, die nur in @ebieten ung irgend zugängligen ©pradjodag durdjucdt baben. Die G©runbdfäge, eine große Drenge bidber unbefannter unbd zum Zheil jhöüner Pflanzens wadhfenbden Pflangen, weldhe farbige obder weiße Blüthen tragen in ber Räupling (165), ©pinnling (649), unbd mit ing Pröhring (274). 3. Durbrim's ©dwetzerifded Pflanzen—Sbtiotifon (1856), ein BBerf, weldheg BZujammenfegung mit bemfelben zu bilbenden Irtnamen ein Gewidt in (434), Rötbel (C61O). sorgerufen. Biel jöner ift e8 bdaber, died auf ie 4 Dauptableitungen 15. Benn aber der Präfengffamm auf er obder el aug: Regel biefenige wäblen, welde audhß ber latetnifen Benennung ber as 5223, 5714—5759, 5889 — 5955, 6065—6818; K. 29—40, 43, den lrfprung unbd die Bebeutung der eingelnen Benennungen, Unters mit den üblicgen @Eintbeilungen überein, bie ber Pbanerogamen mit bder Coniferae, Stellatae, Labiatae, Compositae, Papilionaccae. Bri allen Wbweidßungen von folen regelredhten Uebertragungen finb bin unb wieter bdie deutide ©ptadhe zu Chren bradte, umbd na aollen ©&eiten Ggruct bezrihnen, unbd daß man bdann, wenn man die Pflange als foldhe Braudbarfeit der deutfden Otamen nothwenbdig, daß, ebenfo wie died bei bungen eine wiffen{haftli beftimmte deutfdge SRunftiprade gefhaffen ift, daß man zu diefem Diittel der PRambildung nur feine 3ufludßt nebmen 
[OCR_aligned] ja audß Najas in dbiefem ©inne alß Rajabe, Rire, &cecbolbe [Ho. falfh man fie nur der darin etwa niedbergelegten unri@dtigen Borfte@lungen ents wo dte lateinifagen Mrtnamen eine Hebuli@@feit mit einer ander@n „attung tn allen anberen @ällen. MÜber audß alle übrigen Bufammenijegungen,@ M. Benennung der ögamilien (CEippen) &laffen u. f. w. £&lauz, dichotomus dur@d Wabel:, angustifolius dur@d Bant» wicbergeben [Schme, N.! Ho.], wel@der urfprüngli@h bdie mit einer @ughobel obrr neueren aber in tag fädhlic@e verwanbcsit [Gri. gr. 3,666], baben wir jegung fi@@ ni@dt unmittelbar ald ®attungäéname Bbelegen läßt, fo baben fadhe Otamen gebabt bätte. Über nun erf@gien @3 B. neben Ulpenrofe für Rosa idafft. @Zür die Pflanzenfunbe i@t ber erfte ent@fdribenbe &©chritt zu bdiefem 9. Dagegen jinb für Pflanzgen, die nur in @ebieten ung irgend zugängli@gen ©pra@djoda@g dur@djucdt baben. Die G©runbdfä@ge, eine große Drenge bidber unbefannter unbd zum Zheil @jhöüner Pflanzens wadhfenbden Pflangen, weldhe farbige obder weiße Blüthen tragen in ber Räupling (165), ©pinnling (649), unbd mit ing Pröhring (274). 3. Durbrim's @©dwetzeri@fded Pflanzen—Sbtiotifon (1856), ein BBerf, weldheg BZujammenfe@gung mit bemfelben zu bilbenden Irtnamen ein Gewi@dt in (434), Rötbel (C61O). sorgerufen. Biel @@jöner ift e8 bdaber, died auf @ie 4 Dauptableitungen 15. Benn aber der Präfengffamm auf er obder el aug: Regel biefenige wäblen, wel@de audhß ber latetni@@fen Benennung ber as 5223, 5714@@—5759, 5889 — 5955, 6065@@—6818; K. 29@@—40, 43, den lrfprung unbd die Bebeutung der eingelnen Benennungen, Unters mit den üblicgen @Eintbeilungen überein, bie ber Pbanerogamen mit bder Coniferae, Stellatae, Labiatae, Compositae, Papilionaccae. Bri allen Wbweidßungen von fol@@en regelredhten Uebertragungen finb bin unb wieter bdie deut@ide ©ptadhe zu Chren bra@dte, umbd na@@ aollen ©&eiten Ggruc@t bezri@hnen, unbd daß man bdann, wenn man die Pflange als foldhe Brau@dbarfeit der deut@fden Otamen nothwenbdig, daß, ebenfo wie died bei bungen eine wiffen@{haftli@@ beftimmte deutfdge SRunftipra@de ge@fhaffen ift, daß man zu diefem Diittel der PRambildung nur feine 3ufludßt nebmen 
[ GS_aligned] ja auch Najas in d@ieſem Sinne als Najade, Nire, @Seeholde [Ho. falſchman ſie nur der darin etwa nied@ergelegten unrichtigen Vorſtellungen ent@⸗wo die lateiniſchen Artnamen eine Aehnlichkeit mit einer anderen Gattung@in allen anderen Fällen. @Aber auch alle übrigen Zuſammenſetzungen,III. Benennung der @Familien (@Sippen) Klaſſen u. ſ. w.@@Klau⸗, dichotomus durch Gabel⸗, angustifolius durch Band⸗ wiedergeben@[Schme, N.@ Ho.], welcher urſprünglich @die mit einer Fughobel oder@neueren aber in das ſächliche verwan@delt [Gri. gr. 3,666], haben wirſetzung ſich nicht unmittelbar als Gattung@sname @belegen läßt, ſo haben@fache @Namen gehabt hätte. Aber nun erſchien z. B. neben Alpenroſe für Rosaſchafft. @Für die Pflanzenkunde iſt der erſte entſcheidende @Schritt zu @dieſem@5. Dagegen ſind für Pflanz@en, die nur in Gebieten@uns irgend zugänglichen Sprachſchatz durchſucht haben. Die G@run@dſätze,@eine große @Menge bisher unbekannter un@d zum Theil ſchö@ner Pflanzen@⸗wachſen@den Pflanzen, welche farbige o@der weiße Blüthen tragen in der@Räupling (165), Spinnling (649), un@d mit ing @Möhring (274).@J. Durheim's Schweizeriſches Pflanzen@⸗Jdiotikon (1856), ein @Werk, welche@@sZuſammenſetzung mit demſelben zu bildenden Artnamen ein Gewicht in@(434), Röthel (@610).@vorgerufen. Viel ſchöner iſt es @daher, dies auf die 4 Hauptableitungen@15. Wenn aber der Präſensſtamm auf er o@der el au@s⸗Regel diejenige wählen, welche auch@ der lateiniſchen Benennung der Fa⸗5223, 5714 - 5759, 5889 - 5955, 6065 - 6818; K. 29 - 40, 43,@den Urſprung un@d die Bedeutung der einzelnen Benennungen, Unter@⸗mit den üblichen @Eintheilungen überein, die der Phanerogamen mit @der@Coniferae, Stellatae, Labiatae, Compositae, Papilionaceae. Bei allen@Abweichungen von ſolchen regelrechten Uebertragungen ſind hin un@dwieder @die deutſche Sprache zu Ehren brachte, u@nd nach a@llen @Seiten@@Frucht bezeichnen, un@d daß man @dann, wenn man die Pflanze als ſolche@Brauchbarkeit der deutſchen @Namen nothwen@dig, daß, ebenſo wie dies bei@hungen eine wiſſenſchaftlich beſtimmte deutſche @Kunſtſprache geſchaffen iſt,@daß man zu dieſem @Mittel der @Nambildung nur ſeine Zuflucht nehmen@
