[OCR_toInput] nifer in großer Prenge gur Begeihnung bder attungen gebilbet baben, dbete EBort im weibliden ßrihledte al8 Ramen dber Pflange Snbalt dar als biefe ganz wirfübhrli gewäbhlten Perfonnamen. QIber Sträußrl (767), im zweiten ©inne ter Oerfkel (713) nad vem Bor: fid genau nad dem Borgangebder volfötbümliden Bilbung fügungen für Ddie Benennung jelbftflänbiger Olrten meibdet. ätte man a) wenn bder Itame mit überwiegenbder BBabrfdeinlihfteit urfprünglich in ten Pflanzennamen Bilfe (alt bilisa), Ramfjfe (angelfädhf. hramse), DSautpflanzen, Eobeibenpflangen, Rinbenpflangen Bbezeihnen fönnte, umbd aug ter deutfgen S&pracdhe in die frembe eingedbrungen it, unbd alfo bie Diefen ®ebieten gebören bdic franzödfifge unbd italienifge EChweiz funft über dice Bebeutung biefer Itamen geben, alß ihr jepiger ©ebraud. Einen fehr bebeutenden ortihritt macdhte vagegen bdie deutihe Pflanzgens Berifpiele für fole UuSßwabl finven fi überall. Rur ift nod bers gebührli vernadläffigt ift. oder Baum Bbezerihnet, unbd in den bodbeutfgen Bufammenfjegungen in Uüeber bte attung Bbinaud jhweifen bie Ramen sigiminza G©tegmtngze nod bin unbd wieder jdöne deutfe Benennungen anführen.  &ceit Linné nen ; gur Prittag@gett ficht man fie alß jöne weiße Pytrau in bder ut waltfamften Berffümmlungen unbd finnlofeften Umbeutungen gefallen laffen, ScfdIedt des &Subftantivg, an dad e gefügt wird, bewabhrt, in bder gr. 2, 787 {f). it baben tiefe Bilbung in vem angegebenen E&itnne (103), Diur (108), SRtide (423), Dutéprl (766); vod (wie S&räuter, Eträuder, Bäume) Unterihtede zu benennen, welde einzeln dargelegt, unbd zwar zuerft für ben Hall, wo bder erfte Tbeil eined 12. $ölger E. 1789—1816, 1838—1907, 2014—2159; K. 98— 1. gelletr E. 1—36, 78—893. thümlide Bebanblung bder gelehrten Plag. ©cdhon bie beiben großen Bors gennamen bilben. GEnbdung el aud ©ubftantiven Ramen von Pflanzgen gebiloct, welhe entz (442), Rait (761), SRitld (772), Shdwide (800), Banfer (591), in gen, und daber zu Berwirrungen OUnlaß bieten. 
[OCR_aligned] nifer in großer Prenge gur Begei@hnung bder @attungen gebilbet baben, dbete EBort im weibli@den @ßrihle@dte al8 Ramen dber Pflange Snbalt dar als biefe ganz wirfübhrli@@ gewäbhlten Perfonnamen. QIber Sträußrl (767), im zweiten ©inne ter Oerfkel (713) na@d vem Bor: fid genau na@d dem Borgangebder volfötbümli@den Bilbung fügungen für Ddie Benennung jelbftflänbiger Olrten meibdet. @ätte man a) wenn bder Itame mit überwiegenbder BBabr@fdeinlihfteit urfprünglich in ten Pflanzennamen Bilfe (alt bilisa), Ramfjfe (angelfädhf. hramse), DSau@tpflanzen, Eobeibenpflangen, Rinbenpflangen Bbezei@hnen fönnte, umbd aug ter deut@fgen S&pracdhe in die frembe eingedbrungen i@t, unbd alfo bie Diefen ®ebieten gebören bdic franzödfifge unbd italieni@fge EChweiz funft über dice Bebeutung biefer Itamen geben, alß ihr je@piger ©ebraud. Einen fehr bebeutenden @ort@ihritt macdhte vagegen bdie deut@ihe Pflanzgens Berifpiele für fol@@e UuSßwabl finven fi@@ überall. Rur ift no@d bers gebührli@@ verna@dläffigt ift. oder Baum Bbezerihnet, unbd in den bo@dbeut@fgen Bufammenfjegungen in Uüeber bte @attung Bbinaud @jhweifen bie Ramen sigiminza G©tegmtngze no@d bin unbd wieder @jdöne deut@@fe Benennungen anführen.  &ceit Linné nen ; gur Prittag@gett ficht man fie alß @@jöne weiße Pytrau in bder @@ut waltfamften Berffümmlungen unbd finnlofeften Umbeutungen gefallen laffen,@ ScfdIedt des &Subftantivg, an dad e@ gefügt wird, bewabhrt, in bder gr. 2, 787 {f). @it baben tiefe Bilbung in vem angegebenen E&itnne (103), Diur (108), SRtide (423), Dutéprl (766); vod (wie S&räuter, Eträu@der, Bäume) Unter@ihtede zu benennen, welde einzeln dargelegt, unbd zwar zuerft für ben Hall, wo bder erfte Tbeil eined 12. $ölger E. 1789@@—1816, 1838@@—1907, 2014@@—2159; K. 98— 1. gelletr E. 1@@—36, 78@—893. thümli@de Bebanblung bder gelehrten Pla@g. ©cdhon bie beiben großen Bors gennamen bilben. GEnbdung el aud ©ubftantiven Ramen von Pflanzgen gebiloct, wel@he entz (442), Rait (761), SRit@ld (772), Shdwi@de (800), Banfer (591), in gen, und daber zu Berwirrungen OUnlaß bieten. 
[ GS_aligned] niker in großer @Menge zur Bezeichnung @der Gattungen gebildet haben,@d@ete @Wort im weiblichen Geſchlechte als Namen d@er Pflanze@Jnhalt dar als dieſe ganz wirkü@hrlich gewä@hlten Perſonnamen. @Aber@Sträußel (767), im zweiten Sinne der Gerſtel (713) nach dem Vor⸗ſich genau nach dem Vorgange der volksthümlichen Bildung@fügungen für @die Benennung ſelbſtſtändiger @Arten mei@det. Hätte man@a) wenn @der @Name mit überwiegen@der @Wahrſcheinlichkeit urſprünglich@in den Pflanzennamen Bilſe (alt bilisa), Ram@@ſe (angelſächſ. hramse),@@Hauptpflanzen, Scheidenpflanzen, Rindenpflanzen @bezeichnen könnte, u@nd@aus der deutſchen S@prac@he in die fremde einged@rungen iſt, un@d alſo die@Dieſen Gebieten gehören @die franzöſiſche un@d italieniſche Schweiz@kunft über di@e Bedeutung dieſer @Namen geben, als ihr jetziger Gebrauch.Einen ſehr bedeutenden Fortſchritt mac@hte dagegen @die deutſche Pflanz@en@⸗Be@iſpiele für ſolche Au@swahl finden ſich überall. Nur iſt noch her@⸗gebührlich vernachläſſigt iſt.@oder Baum @bezeichnet, un@d in den hochdeutſchen Zuſammenſetzungen in@U@eber die Gattung @hinaus ſchweifen die Namen sigiminza @Siegmin@ze@noch hin un@d wieder ſchöne deutſche Benennungen anführen.@ @Seit Linné@nen@; zur @Mittagszeit ſieht man ſie als ſchöne weiße @@Frau in @der Flut@waltſamſten Verſtümmlungen un@d ſinnloſeſten Umdeutungen gefallen laſſen,Geſchlecht des @Subſtantivs, an das es gefügt wird, bewa@hrt, in @der@gr. 2, 737 ff). Wir haben dieſe Bildung in dem angegebenen @Si@nne@(103), @Mur (108), @Nicke (423), Quispel (766);doch (wie @Kräuter, Sträucher, Bäume) Unterſchiede zu benennen, welcheeinzeln dargelegt, un@d zwar zuerſt für den Fall, wo @der erſte Theil eine@s12. Hölzer E. 1789 - 1816, 1838 - 1907, 2014 - 2159; K. 98 -1. Zelle@r E. 1 - 36, 78 - 83.@thümliche Behandlung @der gelehrten Platz. Sc@hon die beiden großen Vor@⸗zennamen bilden.@@En@dung el aus Subſtantiven Namen von Pflanz@en gebildet, welche ent@⸗(442), Rait (761), @Ritſch (772), Schwicke (800), Ganfer (594), in⸗gen, und daher zu Verwirrungen @Anlaß bieten.@
