[OCR_toInput] fpigige «twag ungleiße Gtigmate, deven eincg ({dhweiften 3Qmitterblämgen jufammengefcgt find. ven vündgebogen &oQfund und Dründung, und ©nattungen 122. 123. Die Bildätter machen eine @eite zur andern am &Stamm, ohne &tiel, me$ derfodieden, und gar jumeilen bloß in der fondern die ©chutd berBotantiken, eainice neuere ansgenöni: C den, und durd die Bfume auf der $ruht. getodbnfic mit vier, an voenigen mit drey Eins durd ihre eigenthümfiche Biumenderfe. / @ats gefpaftenen ober büfhelförmigen &nollen; Bläts einbeimifhen fein Baum. Die Blätter haben n G. ift der Coerftodf gan; der Blumendecfe eins und mit Qucrmänden abgetbeilt. 203. Luterf@eidet fi noh instefonbdere durch feine Qüfle auß einfaden ©»Dihdte parallefer Blättgen oder und auf der Grudt fißt (tatt des &taubmwigeg Die meigen iu BD. BE. gebörige Pflan;scn find Bofferpfansen ‚' unbd @attungen 59 — 63. baben Mchrgen; aug mehrern QBfütben, mit gedrdngtem &tande, fo daf fich jede $tuctifts kA, Dflanzen mit 3zufammentgefegter Blume. fondern an einigen rund, oder nachenfäörmig gen yumal ihrer Bldtter, woelfßeg aug partallefen EA. EC, fo wie die S©attungen der 2[btheilung Safern befteht, Die fiß nicht, wie die Mbdern me fi abzufbäten und aus einer CEntmicfelung Saben inggefammt eine einblättrigte Bfume auffer BA. Greffe. = ie QSBurzeln find nidßt an allen men, indem gerodbnlich dle Befebrcibwitgen naurt obenbin CB. Die Sattungen 100—108. find Bdädume. | Die Gructificationen ftieben in Qolden, auf ten baben männlfiße Blumen oder eigentliß 
[OCR_aligned] fpi@gige «twag unglei@ße Gtigmate, deven eincg ({dhweiften 3Qmitterbl@ämgen jufammenge@fcgt find. ven vündgebogen &oQfund und Dründung, und ©nattungen 122. 123. Die Bildätter machen eine @eite zur andern am &Stamm, ohne &tiel, me$ derfodieden, und @gar jumeilen bloß in der fondern die ©chutd ber@Botantiken, eainice neuere ansgenöni: C den, und dur@d die Bfume auf der $ru@ht. getodbnfic@ mit vier, an voenigen mit drey Eins dur@d ihre eigenth@ümfiche Biumenderfe. / @ats gefpaftenen ober b@@üfhelf@örmigen &nollen; Bläts einbeimi@fhen fein Baum. Die Bl@ätter haben n G. ift der Coerftodf gan; der Blumendecfe eins und mit Qucr@mänden abgetbeilt. 203. Luter@f@eidet fi@@ no@h instefonbdere durch feine @Qüfle auß einfa@den ©»Dihdte parallefer Bl@ättgen oder und auf der Gru@dt fi@ßt (tatt des &taubmwigeg Die mei@gen iu BD. BE. ge@börige Pflan;scn find Bofferpf@ansen ‚' unbd @attungen 59 — 63. baben Mchrgen; aug mehrern QBfütben, mit gedr@dngtem &tande, fo daf fich jede $tuctifts kA, Dflanzen mit 3zufammentgefe@gter Blume. fondern an einigen rund, oder nachenfäörmig gen yumal ihrer Bl@dtter, woelfßeg aug partallefen EA. EC, fo wie die S©attungen der 2[btheilung Safern befteht, Die fi@ß nicht, wie die Mbdern me fi@@ abzu@@fbäten und aus einer CEntmicfelung Saben inggefammt eine einbl@ättrigte Bfume auffer BA. Greffe. = ie QSBurzeln find nidßt an allen men, indem gerodbnlich dle Befebrcibwitgen naurt obenbin CB. Die Sattungen 100@@—108. find Bdädume. | Die Gructificationen ftieben in Qolden, auf ten baben m@ännlfiße Blumen oder eigentliß 
[ GS_aligned] ſpitzige etwas ungleiche Stigmate, deren ein@@esſchweiften @Zwitterbluͤmgen zuſammengeſetzt ſind.@ren rundgebogen Schlund und Muͤndung, und@@Gattungen 122. 123. Die B@laͤtter machen eineS@eite zur andern am @Stamm, ohne Stiel,@mes verſchieden, und zwar zuweilen bloß in der@ſondern die Schuld der Botaniſten, e@inige neuere ausge@@n@@om⸗den, und durch die Blume auf der Frucht.@gewoͤhnlich mit vier, an @wenigen mit drey Ein@⸗durch ihre eigenthuͤmliche Blumendecke. @G@at@⸗geſpaltenen oder buͤſchelfoͤrmigen Knollen; Blaͤt⸗einheimiſchen kein Baum. Die Blaͤtter habenJn G. iſt der Eyerſtock ganz der Blumendecke ein@⸗und mit Querwaͤnden abgetheilt.@203. Unterſcheidet ſich noch insbeſon@dere durch ſeine Huͤlle au@seinfachen Schichte paralleler Blaͤttgen oder@und auf der Frucht ſitzt ſtatt des Staub@wege@sDie meiſten zu BD. BE. gehoͤrige Pflan@zen ſind Waſſerpflanzen@@, un@dG@attungen 59   63. haben Aehrgen; aus mehrern Bluͤthen, mit@gedraͤngtem Stande, ſo daß ſich jede Fructif@i⸗EA. Pflanzen mit @zuſammen@geſetzter Blume.@ſondern an einigen rund, oder nachenfoͤrmig@zen zumal ihrer Blaͤtter, w@elches aus par@allelen@EA. EC, ſo wie die @Gattungen der @Abtheilung@Faſern beſteht, die ſich nicht, wie die @Adern@me ſich abzuſchaͤlen und aus einer @Entwickelung@Haben insgeſammt eine einblaͤttrigte Blume auſſer@BA. Graſſe. @Die @@Wurzeln ſind nicht an allen@men, indem gewoͤhnlich die Beſchreib@ungen n@ur@ obenhin@CB. Die Gattungen 100   108. ſind B@aͤume.@@@Die Fructificationen ſt@ehen in Dolden, auf@ten haben maͤnnliche Blumen oder eigentlich
