[OCR_toInput] @uppchpgmwiebaden , | werfertige , | unbd mit fäuren läffet. | 3um Sommißgut den Öefhmacf fehr , oder man beftreueg fäucrte , thut ettvas Defen, oder Gau— und die Pflängchen foönnten ungeffört aufs SKohl gute Guppengwichade, befons gleich zu trodnen anfangen, damit fie Stohlruben mit und ohne Blättern, Öefäuerte aug, trage c8 auf cinen flas ein , und verficht ihn reichlich mit —faus den ift, | h babe aud Diftel und gut, daß man gewiffe Sattungen vont Badofen, belegen den Boden mit Solp, und andere befannte wilde Kräuter, die ganzen EBachbolberbeeren, ° geftoßenen in biefer Cigenfhaft fo oft baben, als ber eben, fag i, daß der &olfbat von 3u aollen ticfen Zmiebacen werdent Sartenplage. Der SRalf verderbt bie Krzt, da das Bolf der fauten G&uppet Bom Sicber, Durchfalf: und anderen ffreuct man, um es no fäurer ju ma+ genmebl , obder Bierwürge gefänuerten fchlehtes EBaffer damit u verbeffern, 3um Daußgebrauch fan die Diifhung rübren, und darnach peibe eg von ein— vulgario ) nicht zu jung, noh ju alf, Cincrlei bef@mwerlich zu falen, fo ift ca Zners Hft Bie befte art, ben SRobl qu manibn ein paat IBoden in einer mäfz bet man ab, und bringt es jur XKahme, erteig Dazu, und fnätet eg, wwenn er fein 
[OCR_aligned] @uppchpgmwieba@den , | werfertige , | unbd mit @fäuren l@äffet. | 3um Sommißgut den Öe@fhmacf fehr , oder man beftreueg fäucrte , thut ettvas Defen, oder Gau— und die Pfl@ängchen foönnten unge@ffört aufs SKohl gute Guppengwicha@de, befons gleich zu tro@dnen anfangen, damit fie Stohlruben mit und ohne Bl@ättern, Öefäuerte aug, trage c8 auf cinen flas ein , und verficht ihn reichlich mit —faus den ift, | h babe au@d Diftel und gut, daß man gewiffe Sattungen vont Ba@dofen, belegen den Boden mit Solp, und andere befannte wilde Kr@äuter, die ganzen EBachbolberbeeren, ° geftoßenen in biefer Cigen@fhaft fo oft baben, als ber eben, fag i@@, daß der &olfbat von 3u aollen ticfen Zmiebac@en werdent Sartenplage. Der SRalf verderbt bie Krzt, da das Bolf der fauten G&uppet Bom Sicber, Durchfalf: und anderen ffreuct man, um es no@@ @fäurer ju ma+ genmebl , obder Bierw@ürge gefänuerten fchle@htes EBaffer damit @u verbeffern, 3um Daußgebrauch fan die Diifhung rübren, und darnach peibe eg von ein— vulgario ) nicht zu jung, no@h ju alf, Cincrlei bef@mwerlich zu fa@len, fo ift ca Zners Hft Bie befte art, ben SRobl qu man@ibn ein paat IBoden in einer mäfz bet man ab, und bringt es jur XKahme, erteig Dazu, und fn@ätet eg, wwenn er fein 
[ GS_aligned] Supp@@enzwiebacken@,@@ verfertige@,@@ un@d@mit ſaͤuren laͤſſet.@@ Zum Kommißgut@den Geſchmack ſehr@, oder man beſtreue@ſaͤuerte@, thut e@twas Hefen, oder Sau@⸗und die Pflaͤnzchen ko@nnten ungeſtoͤrt auf@@⸗Kohl gute Suppenzwiebacke, beſon@⸗gleich zu trocknen anfangen, damit ſie@@Kohlruben mit und ohne Blaͤttern,Geſaͤuerte aus, trage es auf einen fla@⸗ein@, und verſieht ihn reichlich mit @ſau@⸗den iſt. Jch habe auch Diſtel und@gut, daß man gewiſſe Gattungen von@@Backofen, belegen den Boden mit Holz,@und andere bekannte wilde Kraͤuter, die@ganzen @Wachholderbeeren,@@ geſtoßenen@in dieſer Eigenſchaft ſo oft haben, als@her eben, ſag ich, daß der Sol@dat von@Zu a@llen dieſen Zwiebacken werden@@Gartenplage. Der @Kalk verderbt die@Arzt, da das Volk der ſauren @Suppe@nvom Fieber, Durchfal@l und anderen@ſtreuet man, um es noch ſaͤurer zu ma@⸗genmehl@, o@der Bierwuͤrze geſaͤuerten@ſchlechtes @Waſſer damit zu verbeſſern@.Zum Haußgebrauch kan die Miſchungruͤhren, und darnach reibe es von ein@⸗vulgario@) nicht zu jung, noch zu alt,@Einerlei beſchwerlich zu fallen, ſo iſt @esDie@s iſt die beſte Art, den @Kohl zu@man ihn ein paar Wochen in einer maͤſ⸗het man ab, und bringt es zur @Rahme,@erteig dazu, und knaͤtet es, @wenn er kein@
