[OCR_toInput] genau feftgeftellt finb, jonbern aud bödhft jWägbare Unterfudßungen über Berfannted ober bödften8 neue $ormen befannter PRamen bieten.  Rur 3iel fann nur erreit werden, wenn fie fi eine volföthümlie Sprade Ramengebung für bie Pflanzen beranging; bie fuürgen Betradtungen, weldhe Ürten, Zamilien, und weiter die Barietäten , bie Untergattungen ober gemeinfen serbreitet oder am wobllagtenbflen ift. Dtame: Ummwunbd [Ho.], vom rebenartigen Umpinbden entnommen, ift für fadßen Borted an jfid tragen. jpugebürigen RTaffennamen zu begeinen. 1. Dtadtpflanzen. bied Drerfmal bebingte Conberung aufgeben, wie in neufter Beit worges Der gweite Zbeil ift dann entbehrli, da er nur Bbogeihnen foll, namen entbält, bdie unmittelbar aus der Boltgjprade gef@}öpft finb, namen, bet tenen, wie wir oben gezeigt, Qufammenfcgungen ungermeiblich volfsthümlicen %tamen8 Bbenugt ift. fdieden.  Zwar ift died Drerfmal, wie alle eingelnen PDrertmale be8 nas teme von De Candolle, welheg aud don Koch unbd Garcke zu Örunbde bingd ein Dirangel, der aber bet Dder wiffenfdaftligen Benennung bder darauf an, diefe S&laffen feffuftellen und zu benennen. n der gefb; 13. Blegen E. 2168—48954, 5086—5152, 5704—5713; K. 47, einen einfaden zu erfegen fuden, ober etne Benennung nad war, und umgefehrt männlig, wenn jened weiblih; 3. B. vie Stingel 19. Rur im Rotbfalle darf man, an tie Cigenihaften lange died Jiel nicht erreiht it, wird man in bder BBiffenfoaft ben latets ften Zbeiled einen folen Eoluß zu reÖtfertigen jheint. Die Ptamen, und zu bdenen die deut{hgen Benennungen Eroe, Birnbäumdenfraut, Salg idaulic, man mödte jfagen, von einem bdidtertifen Dufte durdbauct, menfrgung entftanden it, ober nidt. &©o 3. B. find Dollunber, ober ffee für Trifolium alpinum und neben &teinflce, ald richtiger Ucberfegung 1. Gebder Urtname muß au8ß jwei einfaden BBorten zu Unbd foldge Berwirrungen unbd MÜfterbilbungen zieben fi durdh das gangze iden Itamen in weiteftem Umfange aufnahmen, fonbern audß bder bi bas 
[OCR_aligned] genau feftgeftellt finb, jonbern au@d bödhft @jWä@gbare Unterfudßungen über Berfannted ober bö@dften8 neue $ormen befannter PRamen bieten.  Rur 3iel fann nur errei@@t werden, wenn fie fi@@ eine volföthümli@@e Sprade Ramengebung für bie Pflanzen beranging; bie fuürgen Betra@dtungen, weldhe Ürten, Zamilien, und weiter die Barietäten , bie Untergattungen ober gemein@fen serbreitet oder am wobllagtenbflen ift. Dtame: Ummwunbd [Ho.], vom rebenartigen Umpinbden entnommen, ift für fadßen Borted an jfid tragen. jpugebürigen RTaffennamen zu begei@@nen. 1. Dtadtpflanzen. bied Drerfmal bebingte Conberung aufgeben, wie in neufter Beit worges Der gweite Zbeil ift dann entbehrli@@, da er nur Bbogei@hnen foll, namen entbält, bdie unmittelbar aus der Boltgjpra@de gef@}öpft finb, namen, bet tenen, wie wir oben gezeigt, Qufammen@fcgungen ungermeiblich volfsthümlic@en %tamen8 Bbenu@gt ift. fdieden.  Zwar ift died Drerfmal, wie alle eingelnen PDrertmale be8 nas teme von De Candolle, wel@heg au@d don Koch unbd Garcke zu Örunbde bingd ein Dirangel, der aber bet Dder wiffen@fdaftli@gen Benennung bder darauf an, diefe S&laffen fe@ffuftellen und zu benennen. @n der gefb; 13. Ble@gen E. 2168@—48954, 5086@@—5152, 5704@@—5713; K. 47, einen einfa@den zu erfe@gen fu@den, ober etne Benennung nad war, und umgefehrt männli@g, wenn jened weibli@h; 3. B. vie Stingel 19. Rur im Rotbfalle darf man, an tie Cigen@ihaften lange died Jiel nicht errei@ht i@t, wird man in bder BBiffen@foaft ben late@ts ften Zbeiled einen fol@@en @Eoluß zu re@Ötfertigen @jheint. Die Ptamen, und zu bdenen die deut{hgen Benennungen Eroe, Birnbäum@denfraut, Sal@g idaulic@, man mö@dte jfagen, von einem bdi@dter@tifen Dufte dur@dbauc@t, men@frgung entftanden i@t, ober ni@dt. &©o 3. B. find Dollunber, ober ffee für Trifolium alpinum und neben &teinflce, ald richtiger Ucberfe@gung 1. Gebder Urtname muß au8ß jwei einfa@den BBorten zu Unbd foldge Berwirrungen unbd MÜfterbilbungen zieben fi@@ durdh das gangze iden Itamen in weiteftem Umfange aufnahmen, fonbern audß bder bi@ bas 
[ GS_aligned] genau feſtgeſtellt ſind, ſondern auch höchſt ſchätzbare Unterſuchungen über@Be@kanntes oder höchſtens neue Formen bekannter @Namen bieten.@ Nur@Ziel kann nur erreicht werden, wenn ſie ſich eine volksthümliche SpracheNamengebung für die Pflanzen heranging; die ku@rzen Betrachtungen, welche@Arten, Familien, und weiter die Varietäten@, die Untergattungen oder@gemeinſten verbreitet oder am wohllautendſten iſt.@@Name: U@mwun@d [Ho.], vom rebenartigen Umwin@den entnommen, iſt für@fachen Wortes an ſich tragen.@@zugehörigen Klaſſennamen zu bezeichnen.@I. Nacktpflanzen.@dies @Merkmal bedingte Sonderung aufgeben, wie in neuſter Zeit vorge@⸗Der zweite Theil iſt dann entbehrlich, da er nur @bezeichnen ſoll,@namen enthält, @die unmittelbar aus der Volksſprache geſchöpft ſind,@namen, bei denen, wie wir oben gezeigt, Zuſammenſetzungen unvermeidlich@volksthümlichen @Namens @benutzt iſt.ſchieden.@ Zwar iſt dies @Merkmal, wie alle einzelnen @@Merkmale des na⸗ſteme von De Candolle, welches auch von Koch un@d Garcke zu Grun@de@dings ein @@Mangel, der aber bei @der wiſſenſchaftlichen Benennung @der@darauf an, dieſe @Klaſſen feſtzuſtellen und zu benennen. Jn der Fe@ſt⸗13. Bletzen E. 2168 - 4354, 5086 - 5152, 5704 - 5713; K. 47,@einen einfachen zu erſetzen ſuchen, oder eine Benennung nachwar, und umgekehrt männlich, wenn jenes weiblich; z. B. die @Ringel@19. Nur im Nothfalle darf man, an die Eigenſchaften@lange dies Ziel nicht erreicht iſt, wird man in @der @Wiſſenſchaft den latei⸗erſten Theiles einen ſolchen Schluß zu rechtfertigen ſcheint. Die @Namen,@und zu @denen die deutſchen Benennungen Erve, Birnbäumchenkraut, Salz⸗ſchaulich, man möchte @ſagen, von einem @dichteriſchen Dufte durchhaucht,@menſetzung entſtanden iſt, oder nicht. @So z. B. ſind Hollunder, oder@klee für Trifolium alpinum und neben Steinklee, als richtiger Ueberſetzung@1. Je@der Artname muß au@s zwei einfachen @Worten zu⸗Un@d ſolche Verwirrungen un@d @Afterbildungen ziehen ſich durch das gan@zeſchen @Namen in weiteſtem Umfange aufnahmen, ſondern auch @der bis da@⸗
