[OCR_toInput] Hl:c> O. taan sekä ehdottomasti raittiita että raittiuden harrastajia, jotka tekemät työtä raittiuden edestä, katsoen sitä tulemaisuuden aatteeksi, mutta itse elivät sitoudu kaikissa yksityis-kohdissa sen määräyksiä tarkoin noudattamaan. On syytetty tätä seuraa johdonmukaisuuden puutteesta, ja totta onkin, että sen jäseniltä toisinaan saa kuulla hylyin outoja käsityksiä raittiuden asiassa, mutta ne jotka seuraan yhtymät, ne yhtymät ystämiksi, tahtomat parhaan ymmärryksen mukaan asiain edistää ja monessa tapauksessa «miniätkin sitä tehdä paremmin seuran jäseninä kuin sen ulkopuolella ollessaan. Ja itse asialle ei se, joka ivarvmasti ja Harmoin nauttii lasisen mäkijuomaa, sillä itseänsä mahingoita, ei hän sitä marten tarmitse olla seuran säännöistä sidottu. Maikeampi on häntä puolustaa ajatellessa, mitä hänen esimerkkinsä moisi muihin maikuttaa, mutta seura jättää sen asian jokaisen omantunnon ratkaistamaksi, miten paljon hän tahtoo lähimmäistensä hymäksi uhrata, emmekä me suinkaan mäitä että se siinä tekisi määrin. — Seuran ystämät mäittämät, että juuri tämä yleinen osasto on tehnyt raittiuden asiaa suosituksi piireissä, jotka cimät tahtoneet ehdottomiin seuroihin yhtyä, ja siten tehokkaasti nostanut koko asian armoa yleisön silmissä. Jos muuten luulemme, että kaikki seurat, jotka raittiuden asiaa edistämät alistivat suorastaan raittiusseuroja, olemme määrässä. Eräs seura, joka on haaraantunut hymin laajalta ympäri ivaltakunnan, on yhdistyneen maltakunnan allianssi, jonka silmämääränä on malmoa, että moimassa olemat lait raittiuden hymäksi noudatetaan ja uusia parannuksia lainsäädännön alalla saadaan aikaan. Suurella innolla on se esimiehensä Sir Milfrid Lamsonin kautta, joka muosi nostanut puheeksi, että kunnille sallittaisiin malta sulkea kapakat alueellaan, mutta mielä ei ole semmoinen laki tullut toimeen. Parlamentti on tosin kerran hymäksynyt tätä asiaa periaatteena, mutta periaatteesta käytäntöön näyttää oleman koko pitkä tie. Nykyhetkenä mallitsee maltakunnassa kiihkeä taiötelumuutettamasta  maalilaista, joka tempaa puoleensa kaikkien huomion ja työntää syrjään raittiusasian, ja sen ohessa on ollut ja on muitakin asioita, joilla on koetettu ja onnistuttu sekoittaa pois maltiopäimämiesten mielet kun raittiusasia on nostettu puheeksi; mutta sillä mälin maan juurtumat raittiuden periaatteet symemmin kansassa, niin että kun kerran asia todellakin otetaan puheeksi, kaiketi moidaan töimoa paljon hymää raittiusasialle. Ja moitto Englannissa ei olisi moitto Englannille yksistään, se esimerkki maikuttaisi laajalle ympäri maailman. — Meniijim aloja kuivaama on tapaus, jonka "Jnkeri" kertoo, kauppias Makaromilla oli eräässä seurakunnassa ollut kaksi kapakkaa. Saadakseen seurakuntalaisten suostumuksen wast'edeskin samaa liikettä jatkaakseen hän kutsuu noin 60 8 Acirnuncrivrrt. NMjitskirjlllljsllilttll. Gcirrkeci 9 p. Aoucuk. 1884. ukkoa luokseen kestiin, jossa tarjottiin runsaasti — tietysti etupäässä miinaa. Aksi ukoista nauttiikin niin halukkaasti tuota iloainetta että — kuoli. Sama lehti kertoo, että Menäjän hallitus malmistelee uutta miinapolttolakia, jonka kautta edistettäisiin kotipolttoa maanmiljelyksen ja karjanhoidon kehittämiseksi"! Siten luullaan maltion tulojen nouseman kuudella miljoonalla. — Kuinkahan monella miljoonalla menot nousemat? Kansanuialistnsscnran kustannuksella on ilmestynyt: Nykyajan Raittiusliike kirjoittanut A. A. Granfelt 1: — Raittiuden Ustamien toimesta on painosta ilmestynyt Kirjasia: 1. Maunulan Matti ja hänen iviimeincn markkinaretkensä kirj. G. C. Kolmas painos  10. 2. Kussa on kipu, kussa murhe, kuj. E. O. Berg. Toinen painos  ,8. Ensimmäinen päihtymys ja sen seuraukset, esittänyt C. O. Berg. Toinen painos 10. 4.  jumalanpelko ja raittius, kirj. E. O. Berg. Toinen painos  20. 5. Rampa Lauri. Kolmas painos   0. Juho ja Maria cti mihin juopumus ivie, kirj. Lrn. Neljäs painos — 20. 7. Lapsuuden-ystämät. Kumia todellisesta elämästä, kirj. Lrn. Toinen painos — 20. Raittiuden yhdistyksille ja kirjakauppiaille myönnetään hinnan alennusta, sekä lähetetään tilaukset tilaajalle ilman eri maksutta. Osoite: Raittiuden AStämät Helsingissä, 27 Mikonkadun marrolla. Ulliltindtil Astimiin lmulnmllt paiknUisylMsIlMlle. Vastikään on malmistnuut muistiinpanokirja yhdistysten tarpeeksi; kirjan alussa olemien ohjeiden mukaan käy siihen helposti mähitellen tehdä ne muistoonpanot, joista yhteenmeto pyydetään seuran johtokunnan hiljakkoin yhdistyksille lähettämässä kiertokirjeessä. Jokaisen yhdistyksen tulisi hankkia se kirja sihteeriänsä marten. Kirja on malmiiksi miimotettu ja sidottu mustiin kansiin sekä maksaa postissa lähetettynä 1 markka 50 p. Osoite: Raittiuden Miiiviit Krlkugissä. GcrmporooNcr, Tampereen Kirjapaino-Osakeyhtiön kirjapainossa 1884.
[OCR_aligned] Hl:c> O. taan sekä ehdottomasti raittiita että raittiuden harrastajia, jotka tekemät työtä raittiuden edestä, katsoen sitä tulemaisuuden aatteeksi, mutta itse elivät sitoudu kaikissa yksityis-kohdissa sen määräyksiä tarkoin noudattamaan. On syytetty tätä seuraa johdonmukaisuuden puutteesta, ja totta onkin, että sen jäseniltä toisinaan saa kuulla hylyin outoja käsityksiä raittiuden asiassa, mutta ne jotka seuraan yhtymät, ne yhtymät ystämiksi, tahtomat parhaan ymmärryksen mukaan asiain edistää ja monessa tapauksessa «miniätkin sitä tehdä paremmin seuran jäseninä kuin sen ulkopuolella ollessaan. Ja itse asialle ei se, joka ivarvmasti ja Harmoin nauttii lasisen mäkijuomaa, sillä itseänsä mahingoita, ei hän sitä marten tarmitse olla seuran säännöistä sidottu. Maikeampi on häntä puolustaa ajatellessa, mitä hänen esimerkkinsä moisi muihin maikuttaa, mutta seura jättää sen asian jokaisen omantunnon ratkaistamaksi, miten paljon hän tahtoo lähimmäistensä hymäksi uhrata, emmekä me suinkaan mäitä että se siinä tekisi määrin. — Seuran ystämät mäittämät, että juuri tämä yleinen osasto on tehnyt raittiuden asiaa suosituksi piireissä, jotka cimät tahtoneet ehdottomiin seuroihin yhtyä, ja siten tehokkaasti nostanut koko asian armoa yleisön silmissä. Jos muuten luulemme, että kaikki seurat, jotka raittiuden asiaa edistämät alistivat suorastaan raittiusseuroja, olemme määrässä. Eräs seura, joka on haaraantunut hymin laajalta ympäri ivaltakunnan, on yhdistyneen maltakunnan allianssi, jonka silmämääränä on malmoa, että moimassa olemat lait raittiuden hymäksi noudatetaan ja uusia parannuksia lainsäädännön alalla saadaan aikaan. Suurella innolla on se esimiehensä Sir Milfrid Lamsonin kautta, joka muosi nostanut puheeksi, että kunnille sallittaisiin malta sulkea kapakat alueellaan, mutta mielä ei ole semmoinen laki tullut toimeen. Parlamentti on tosin kerran hymäksynyt tätä asiaa periaatteena, mutta periaatteesta käytäntöön näyttää oleman koko pitkä tie. Nykyhetkenä mallitsee maltakunnassa kiihkeä taiötelu@muutettamasta  maalilaista, joka tempaa puoleensa kaikkien huomion ja työntää syrjään raittiusasian, ja sen ohessa on ollut ja on muitakin asioita, joilla on koetettu ja onnistuttu sekoittaa pois maltiopäimämiesten mielet kun raittiusasia on nostettu puheeksi; mutta sillä mälin maan juurtumat raittiuden periaatteet symemmin kansassa, niin että kun kerran asia todellakin otetaan puheeksi, kaiketi moidaan töimoa paljon hymää raittiusasialle. Ja moitto Englannissa ei olisi moitto Englannille yksistään, se esimerkki maikuttaisi laajalle ympäri maailman. — Meniijim aloja kuivaama on tapaus, jonka "Jnkeri" kertoo, kauppias Makaromilla oli eräässä seurakunnassa ollut kaksi kapakkaa. Saadakseen seurakuntalaisten suostumuksen wast'edeskin samaa liikettä jatkaakseen hän kutsuu noin 60 8 Acirnuncrivrrt. @@NMjitskirjlllljsllilttll. Gcirrkeci 9 p. Aoucuk. 1884. ukkoa luokseen kestiin, jossa tarjottiin runsaasti — tietysti etupäässä miinaa. Aksi ukoista nauttiikin niin halukkaasti tuota iloainetta että — kuoli. Sama lehti kertoo, että Menäjän hallitus malmistelee uutta miinapolttolakia, jonka kautta @edistettäisiin kotipolttoa maanmiljelyksen ja karjanhoidon kehittämiseksi"! Siten luullaan maltion tulojen nouseman kuudella miljoonalla. — Kuinkahan monella miljoonalla menot nousemat? Kansanuialistnsscnran kustannuksella on ilmestynyt: Nykyajan Raittiusliike kirjoittanut A. A. Granfelt@@@@@@@@@@@ 1: — Raittiuden Ustamien toimesta on painosta ilmestynyt Kirjasia: 1. Maunulan Matti ja hänen iviimeincn markkinaretkensä kirj. G. C. Kolmas painos @ 10. 2. Kussa on kipu, kussa murhe, k@uj. E. O. Berg. Toinen painos@@ @@ ,8. Ensimmäinen päihtymys ja sen seuraukset, esittänyt C. O. Berg. Toinen painos@ 10. 4. @@@@@@@@@ jumalanpelko ja raittius, kirj. E. O. Berg. Toinen painos @ 20. 5. Rampa Lauri. Kolmas painos @ @@@ 0. Juho ja Maria cti mihin juopumus ivie, kirj. Lrn. Neljäs painos — 20. 7. Lapsuuden-ystämät. Kumia todellisesta elämästä, kirj. Lrn. Toinen painos — 20. Raittiuden yhdistyksille ja kirjakauppiaille myönnetään hinnan alennusta, sekä lähetetään tilaukset tilaajalle ilman eri maksutta. Osoite: Raittiuden AStämät Helsingissä, 27 Mikonkadun marrolla. Ulliltindtil Astimiin lmul@nmllt paik@nUisy@lMs@@IlMlle. Vastikään on malmistnuut muistiinpanokirja yhdistysten tarpeeksi; kirjan alussa olemien ohjeiden mukaan käy siihen helposti mähitellen tehdä ne muistoonpanot, joista yhteenmeto pyydetään seuran johtokunnan hiljakkoin yhdistyksille lähettämässä kiertokirjeessä. Jokaisen yhdistyksen tulisi hankkia se kirja sihteeriänsä marten. Kirja on malmiiksi miimotettu ja sidottu mustiin kansiin sekä maksaa postissa lähetettynä 1 markka 50 p. Osoite: Raittiuden Miiiviit Krl@kugissä. GcrmporooNcr, Tampereen Kirjapaino-Osakeyhtiön kirjapainossa 1884.
[ GS_aligned] @N:@o 0. taan sekä ehdottomasti raittiita että raittiuden harrastajia, jotka tekewät työtä raittiuden edestä, katsoen sitä tulewaisuuden aatteeksi, mutta itse e@iwät sitoudu kaikissa yksityis-kohdissa sen määräyksiä tarkoin noudattamaan. On syytetty tätä seuraa johdonmukaisuuden puutteesta, ja totta onkin, että sen jäseniltä toisinaan saa kuulla hy@win outoja käsityksiä raittiuden asiassa, mutta ne jotka seuraan yhtywät, ne yhtywät ystäwiksi, tahtowat parhaan ymmärryksen mukaan asiata edistää ja monessa tapauksessa woi@watkin sitä tehdä paremmin seuran jäseninä kuin sen ulkopuolella ollessaan. Ja itse asialle ei se, joka @warowasti ja Harwoin nauttii lasisen wäkijuomaa, sillä itseänsä wahingoita, ei hän sitä warten tarwitse olla seuran säännöistä sidottu. Waikeampi on häntä puolustaa ajatellessa, mitä hänen esimerkkinsä woisi muihin waikuttaa, mutta seura jättää sen asian jokaisen omantunnon ratkaistawaksi, miten paljon hän tahtoo lähimmäistensä hywäksi uhrata, emmekä me suinkaan wäitä että se siinä tekisi wäärin. — Seuran ystäwät wäittäwät, että juuri tämä yleinen osasto on tehnyt raittiuden asiaa suosituksi piireissä, jotka eiwät tahtoneet ehdottomiin seuroihin yhtyä, ja siten tehokkaasti nostanut koko asian arwoa yleisön silmissä. Jos muuten luulemme, että kaikki seurat, jotka raittiuden asiaa edistäwät olis@iwat suorastaan raittiusseuroja, olemme wäärässä. Eräs seura, joka on haaraantunut hywin laajalta ympäri @waltakunnan, on yhdistyneen waltakunnan allianssi, jonka silmämääränä on walwoa, että woimassa olewat lait raittiuden hywäksi noudatetaan ja uusia parannuksia lainsäädännön alalla saadaan aikaan. Suurella innolla on se esimiehensä Sir Wilfrid Lawsonin kautta, joka wuosi nostanut puheeksi, että kunnille sallittaisiin walta sulkea kapakat alueellaan, mutta wielä ei ole semmoinen laki tullut toimeen. Parlamentti on tosin kerran hywäksynyt tätä asiaa periaatteena, mutta periaatteesta käytäntöön näyttää olewan koko pitkä tie. Nykyhetkenä wallitsee waltakunnassa kiihkeä taistelu muutettawasta@ waalilaista, joka tempaa puoleensa kaikkien huomion ja työntää syrjään raittiusasian, ja sen ohessa on ollut ja on muitakin asioita, joilla on koetettu ja onnistuttu sekoittaa pois waltiopäiwämiesten mielet kun raittiusasia on nostettu puheeksi; mutta sillä wälin waan juurtuwat raittiuden periaatteet sywemmin kansassa, niin että kun kerran asia todellakin otetaan puheeksi, kaiketi woidaan toiwoa paljon hywää raittiusasialle. Ja woitto Englannissa ei olisi woitto Englannille yksistään, se esimerkki waikuttaisi laajalle ympäri maailman. — Wen@äjän aloja ku@waawa on tapaus, jonka "Inkeri" kertoo, Kauppias Makarowilla oli eräässä seurakunnassa ollut kaksi kapakkaa. Saadakseen seurakuntalaisten suostumuksen wast'edeskin samaa liikettä jatkaakseen hän kutsuu noin 60 8 A@@amun@ai@rut. Raittiuskirj@allis@@uutt@a. @@Tärke@ä 9 p. Jouluk. 1884. ukkoa luokseen kestiin, jossa tarjottiin runsaasti — tietysti etupäässä wiinaa. Yksi ukoista nauttiikin niin halukkaasti tuota iloainetta että — kuoli. Sama lehti kertoo, että Wenäjän hallitus walmistelee uutta wiinapolttolakia, jonka kautta "edistettäisiin kotipolttoa maanwiljelyksen ja karjanhoidon kehittämiseksi"! Siten luullaan waltion tulojen nousewan kuudella miljoonalla. — Kuinkahan monella miljoonalla menot nousewat? Kansan@walistusseuran kustannuksella on ilmestynyt: Nykyajan Raittiusliike kirjoittanut A. A. Granfelt........... 1: — Raittiuden Ystäwien toimesta on painosta ilmestynyt Kirjasia: 1. Maunulan Matti ja hänen @wiimeinen markkinaretkensä kirj. G. C. Kolmas painos — 10. 2. Kussa on tipu, kussa murhe, kirj, C. O. Berg. Toinen painos,- 10. 3. Ensimmäinen päihtymys ja sen seuraukset, esittänyt C. O. Berg. Toinen painos— 10. 4. Työnteko, jumalanpelko ja raittius, kirj. C. O. Berg. Toinen painos — 20. 5. Rampa Lauri, Kolmas painos - 10. 6. Juho ja Maria eli mihin juopumus @wie, kirj. Lrn. Neljäs painos — 20. 7. Lapsuuden-ystäwät. Kuwia todellisesta elämästä, kirj. Lrn. Toinen painos — 20. Raittiuden yhdistyksille ja kirjakauppiaille myönnetään hinnan alennusta, sekä lähetetään tilaukset tilaajalle ilman eri maksutta. Osoite: Raittiuden Ystäwät Helsingissä, 27 Mikonkadun warrella. @Raittiud@en Ystäwiin kuuluwille paikallisyhdistyksille. wastikään on walmistunut muistiinpanokirja yhdistysten tarpeeksi; kirjan alussa olewien ohjeiden mukaan käy siihen helposti wähitellen tehdä ne muistoonpanot, joista yhteenweto pyydetään seuran johtokunnan hiljakkoin yhdistyksille lähettämässä kiertokirjeessä. Jokaisen yhdistyksen tulisi hankkia se kirja sihteeriänsä warten. Kirja on walmiiksi wiiwotettu ja sidottu mustiin kansiin sekä maksaa postissa lähetettynä 1 markka 50 p. Osoite: Raittiuden @Ystäwät Helsingissä. @Tampereella, Tampereen Kirjapaino-Osakeyhtiön kirjapainossa 1884.
