[OCR_toInput] Olemme jo monta kertaa'ennemmin  kirjoittaneet että kuinka paljon kehnttaisiinkin sitä tai tätä kanarotua, niin tosiasiana pysyy kumminkin se ettei löydy yhtäkään kanarotua, nimitettäköön sitä sitten Plymouth-Rock, Leghorn, Orpington y. in., joka ei rotuöminaisuuksiaan ajanpitkään menettäisi jos kanarotua nimittäin ei tarkoin hoideta siitossääntöjen mukaan. Kun joku siis maromattomasti roäittää, niinkuin hiljakkoin on tapahtunutkin, että on pidettämä ainoastaan kahta nimitettyä rotua, todistaa tämmöinensmäite  ainoastaan niitten kokemuksien puutetta joita saadaan useamman kanarodun, ehkäpä kaikkienkin rotujen hoidossa. Myandotterotu an muosikausia kansan erityisenä suosikkina pysynyt ja pysyy yhä mieläkin kaikkialla missä kananhoitoa harjoitetaan. Nämät kanat munimat yhtä hyiviu jollei paremminkin kun muutamat toiset rodut. Niitten ylläpito ei tule kalliiksi ja ne omat kanoista tyyneenimät. Ne muunnat kauniin keltaruskean munan ja liha on hymää. Mitäpä muuta maatisimmekaan! Myandottemuuunoksia löytyy melkein kaiken märillisiä. Mitä keltaiseen muunnokseen tulee emme milloinkaan ole nähneet keltaisia Orpingtonkanoja itiin kauniin keltaisia kuin keltainen Myandotte. Örpingtonrodun keltaiiien iväri maalenee melkeiii heti ja niuuttuu maaleantäplikkääksi silloin kuii Myandotte pysyy keltaisena muosi muodelta. Ei löydy kauniimpia kanoja kun Buff-Wyandotte ja mitä peltopyynmärisiin tulee tiedmnme että ne omat onnistuneet mainiosti. Mustat Wyandotte oivat erittäin kanniita ja malkoisia Myandotte löytyy monessakin kanalassa ja omat ne erinomaisesti miellyttäneet omistajiansa. Älkää mielettömien mäitteiden antako maikuttaa siihen suuntaan että tyytymättöminä omaan rotuunne maihdatte sen toiseen huonompaan, maan koettakaa seit sijaan jalostaa entistä rotuanne ja jos ette siiliä onnistuisi niin ryhtykäätte kirjeenmaihtoon semmoisien kanssa jotka tiedätte onnistuneen ja Minnein itsekin siiliä onnistutte, sillä ei se ole rotu semmoisenaau joka kalpaa jalostumista maan rodun yksityiset jäsenet. "5up!karjankoiäo§ta pääelinkeinona". Tämän lehden helmikuun numerossa löytyy M. Ilkan kirjoitus "Hämyhetkeu mietteitä" jossa kannatetaan mielipidettä "siipikarjanhoidosta pääelinkeinona". Heti alussa saa toimitus letkauksen siitä ettei se Juota ajamaansa asiaan". - Maikka en tahdotkaan ottaa itselleni minkäänlaista oikeutta puhua toimituksen puolesta, eikä aikomuksenikaau ole yhtään sinne päin tähtääviä, mielä mähcmnun loukata arvioijaa kirjoittajaa, eu kumminkaan moi olla tunnustamatta toimituksen kiitosta ansaitsemaa menettelyä siinä että se maroittaa ja kehoittaa ivaromaisuuteen jokaista siipikarjanhoitoon innostunutta joka alkaa siipikarjanhoitoa harjoittamaan laajemmassa merkityksessä ja pää-eliukeinona: tämä todistaa täydellisesti että toimitus hoitaa asiansa tarkkuudella ja ou täysin tietoisa "ajamaansa asian" mahdollisuuksista ja mahdottomuuksista. Otammepa nyt käytännöllisien kokemuksien nojalla tarkastaaksemme arvioijan kirjoittajan näkö- kohtia ja kykymme mukaan malaista asiaa muutamilla numeroilla. Ei se ole niinkään Luonnollinen asia" että silloin kun siipikarjanhoito kannattaa simu-elinkeinona pienemmässä määrässä harjoitettuna sen luulisi myöskin kannattaman silloin kuii sitä isommassa määrässä pää-elinkeinona harjoitetaan. Merkityksensä saa siipikarjanhoito pikkumiljelijöille, torppareille, mäkitnpalaisille ja — isompien kaupunkien läheisyydessä jopa työmäellekin ja pienemmille käsityöläisille — niinkuin isompien tilojen omistajillekin ainoastaan siivu-elinkeinona mutta pää-elinkeinona harjoitettuna se ei menesty yllämainituilla henkilöillä semmoisenaan kenellekään, ensimainituilla sei: johdosta että heiltä puuttuu tarpeellisia tietoja ja pääomaa ja jälkimäisillä taasen sen johdosta että heillä on yllin kyllin muuta tointa ja ansiota. Siis täytyy semmoisen henkilön "joka siipikarjanhoidolla hankkii elatuksensa"' olla niinkuin kirjoittaja sanoo ei ainoastaan riippumaton muista toimista ivaau myöskin marustettuna niinhymin tietopuolisilla kun käytännöllisilläkin tiedoilla ja riittämällä pääomalla: siis hänen täytyy olla marakas spesialisti ja hänen kanalansa pitää olla hänen erikoisalansa. Näitä maatimuksia tuskin moidaan asettaa torppareille, mäkitupalaisille y. m. Siipikarjauhoito pää-elinkeinoua harjoitettuna ainoastaan munantuodannon perusteella sitäpaitse ei isojakaan moittoja tuota toimeentulosta puhumattakaan. Koetamme nykyisien rehuja muitten hintojen perusteella katsoa mitenkä moiton kanssa on silloin kun semmoinen henkilö j ei ole mikään spesialisti alkaa 200 sadalla kanalla. Huoneustot, n. k. lämmin kanala siihen kuulumme poikasten huoneilleen, keittiöineen, marastohuoneineen, rehulatoineen, sisustuksineen, aitausmerkkoineen y. m. maksaa paikkakunnasta riippuen  markkaa ja tynnyrinala maata noin 400 markkaa. Silloin ei hänellä mielä riitä maata kanarehun miljelykseen maan on rehu kokonaisuudessaan ostettama rahassa mikä seikka ei kumminkaan maikuta mitään alla olemiin laskuihin sillä maikka rehuainetta itsekin miljeltäisin on se kumminkin laskettavia torihintojen mukaan. Jokaista kanaa marten on laskettavia mähintään seuraama rehuanuos päimittäin: Kiimoja 70 gr. 100 kaiuille  1 kg ä 18 p.  s.mk —: !>0 Leseitä 20      2  17>/s   —: 32 Tuar. luita 10   "   " " 10   —: 10 Penmaita 10  "     " 10   —: 00 1: 8.1 1: 81X2    70X361    10 muosittain 200 kanalle. Maikka rehuaineksien kokoonpano kanarehuksi kelpaamista erilaisista aineksista ivoidaan mielinmäärin mrvlttaa paikkakunnan olosuhteitten mukaan, täytyy ruokinnan kumminkin mustata ylläolemaa määrää ja hinnan eroitus toisenlaisella ruokinnalla ei siis suurtakaan tule merkitsemään. Menot ja tulot tulemat silloin muosittain olemaan seuraamasti: Ruokinta yllaaleivnn laskelman mukaan     6 »/o  ä 7,000:—   420: — Palaivaaknutus ä 2: 70 pr 1,000   10: — Erilaisia mrnaja   20: — 1 sylin paltlapuita ä 20:—   100:  Siirto L>.mk 1,009: 20
[OCR_aligned] @Olemme jo monta kertaa'ennemmin  kirjoittaneet että kuinka paljon kehnttaisiinkin sitä tai tätä kanarotua, niin tosiasiana pysyy kumminkin se ettei löydy yhtäkään kanarotua, nimitettäköön sitä sitten Plymouth-Rock, Leghorn, Orpington y. in., joka ei rotuöminaisuuksiaan ajanpitkään menettäisi jos kanarotua nimittäin ei tarkoin hoideta siitossääntöjen mukaan. Kun joku siis maromattomasti roäittää, niinkuin hiljakkoin on tapahtunutkin, että on pidettämä ainoastaan kahta nimitettyä rotua, todistaa tämmöinensmäite  ainoastaan niitten kokemuksien puutetta joita saadaan useamman kanarodun, ehkäpä kaikkienkin rotujen hoidossa. Myandotterotu an muosikausia kansan erityisenä suosikkina pysynyt ja pysyy yhä mieläkin kaikkialla missä kananhoitoa harjoitetaan. Nämät kanat munimat yhtä hyiviu jollei paremminkin kun muutamat toiset rodut. Niitten ylläpito ei tule kalliiksi ja ne omat kanoista tyyneenimät. Ne muunnat kauniin keltaruskean munan ja liha on hymää. Mitäpä muuta maatisimmekaan! Myandottemuuunoksia löytyy melkein kaiken märillisiä. Mitä keltaiseen muunnokseen tulee emme milloinkaan ole nähneet keltaisia Orpingtonkanoja itiin kauniin keltaisia kuin keltainen Myandotte. Örpingtonrodun keltaiiien iväri maalenee melkeiii heti ja niuuttuu maaleantäplikkääksi silloin kuii Myandotte pysyy keltaisena muosi muodelta. Ei löydy kauniimpia kanoja kun Buff-Wyandotte ja mitä peltopyynmärisiin tulee tiedmnme että ne omat onnistuneet mainiosti. Mustat Wyandotte oivat erittäin kanniita ja malkoisia Myandotte löytyy monessakin kanalassa ja omat ne erinomaisesti miellyttäneet omistajiansa. Älkää mielettömien mäitteiden antako maikuttaa siihen suuntaan että tyytymättöminä omaan rotuunne maihdatte sen toiseen huonompaan, maan koettakaa seit sijaan jalostaa entistä rotuanne ja jos ette siiliä onnistuisi niin ryhtykäätte kirjeenmaihtoon semmoisien kanssa jotka tiedätte onnistuneen ja Minnein itsekin siiliä onnistutte, sillä ei se ole rotu semmoisenaau joka kalpaa jalostumista maan rodun yksityiset jäsenet. "@5up!karjankoiäo§ta pääelinkeinona". Tämän lehden helmikuun numerossa löytyy M. Ilkan kirjoitus "Hämyhetkeu mietteitä" jossa kannatetaan mielipidettä "siipikarjanhoidosta pääelinkeinona". Heti alussa saa toimitus letkauksen siitä ettei se @Juota ajamaansa asiaan". - Maikka en tahdotkaan ottaa itselleni minkäänlaista oikeutta puhua toimituksen puolesta, eikä aikomuksenikaau ole yhtään sinne päin tähtääviä, mielä mähcmnun loukata arvioijaa kirjoittajaa, eu kumminkaan moi olla tunnustamatta toimituksen kiitosta ansaitsemaa menettelyä siinä että se maroittaa ja kehoittaa ivaromaisuuteen jokaista siipikarjanhoitoon innostunutta joka alkaa siipikarjanhoitoa harjoittamaan laajemmassa merkityksessä ja pää-eliukeinona: tämä todistaa täydellisesti että toimitus hoitaa asiansa tarkkuudella ja ou täysin tietoisa "ajamaansa asian" mahdollisuuksista ja mahdottomuuksista. Otammepa nyt käytännöllisien kokemuksien nojalla tarkastaaksemme arvioijan kirjoittajan näkö- kohtia ja kykymme mukaan malaista asiaa muutamilla numeroilla. Ei se ole niinkään @Luonnollinen asia" että silloin kun siipikarjanhoito kannattaa simu-elinkeinona pienemmässä määrässä harjoitettuna sen luulisi myöskin kannattaman silloin kuii sitä isommassa määrässä pää-elinkeinona harjoitetaan. Merkityksensä saa siipikarjanhoito pikkumiljelijöille, torppareille, mäkitnpalaisille ja — isompien kaupunkien läheisyydessä jopa työmäellekin ja pienemmille käsityöläisille — niinkuin isompien tilojen omistajillekin ainoastaan siivu-elinkeinona mutta pää-elinkeinona harjoitettuna se ei menesty yllämainituilla henkilöillä semmoisenaan kenellekään, ensimainituilla sei: johdosta että heiltä puuttuu tarpeellisia tietoja ja pääomaa ja jälkimäisillä taasen sen johdosta että heillä on yllin kyllin muuta tointa ja ansiota. Siis täytyy semmoisen henkilön "joka siipikarjanhoidolla hankkii elatuksensa"' olla niinkuin kirjoittaja sanoo ei ainoastaan riippumaton muista toimista ivaau myöskin marustettuna niinhymin tietopuolisilla kun käytännöllisilläkin tiedoilla ja riittämällä pääomalla: siis hänen täytyy olla marakas spesialisti ja hänen kanalansa pitää olla hänen erikoisalansa. Näitä maatimuksia tuskin moidaan asettaa torppareille, mäkitupalaisille y. m. Siipikarjauhoito pää-elinkeinoua harjoitettuna ainoastaan munantuodannon perusteella sitäpaitse ei isojakaan moittoja tuota toimeentulosta puhumattakaan. Koetamme nykyisien rehuja muitten hintojen perusteella katsoa mitenkä moiton kanssa on silloin kun semmoinen henkilö j@@@ ei ole mikään spesialisti alkaa 200 sadalla kanalla. Huoneustot, n. k. lämmin kanala siihen kuulu@mme poikasten huoneilleen, keittiöineen, marastohuoneineen, rehulatoineen, sisustuksineen, aitausmerkkoineen y. m. maksaa paikkakunnasta riippuen @@@@@@ markkaa ja tynnyrinala maata noin 400 markkaa. Silloin ei hänellä mielä riitä maata kanarehun miljelykseen maan on rehu kokonaisuudessaan ostettama rahassa mikä seikka ei kumminkaan maikuta mitään alla olemiin laskuihin sillä maikka rehuainetta itsekin miljeltäisin on se kumminkin laskettavia torihintojen mukaan. Jokaista kanaa marten on laskettavia mähintään seuraama rehuanuos päimittäin: Kiimoja 70 gr. 100 kaiuille @ 1 kg ä 18 p. @ s.mk —: !>0 Leseitä 20 @ @ @ @ @ 2 @ 17>/s   —: 32 Tuar. luita 10 @ @ " @ @ " " 10 @ @ —: 10 Pe@nmaita 10 @ " @ @ @ @ " 10 @ @ —: 00 1: 8.1 1: 8@1X2 @ @  70@X361 @ @@@@@  10 muosittain 200 kanalle. Maikka rehuaineksien kokoonpano kanarehuksi kelpaamista erilaisista aineksista ivoidaan mielinmäärin mrvlttaa paikkakunnan olosuhteitten mukaan, täytyy ruokinnan kumminkin mustata ylläolemaa määrää ja hinnan eroitus toisenlaisella ruokinnalla ei siis suurtakaan tule merkitsemään. Menot ja tulot tulemat silloin muosittain olemaan seuraamasti: Ruokinta yllaaleivnn laskelman mukaan @ @@@@ @@@@@@ @@ 6@@ @@»/o  ä 7,000:— @ @ 420: — Palaivaaknutus ä 2: 70 pr 1,000 @ @ 10: — Erilaisia mrnaja @ @ 20: — 1 sylin paltlapuita ä 20:— @ @ 100: @ Siirto L>.mk 1,009: 20
[ GS_aligned] 2Olemme jo monta kertaa ennemmin@ kirjoittaneet että kuinka paljon kehuttaisiinkin sitä tai tätä kanarotua, niin tosiasiana pysyy kumminkin se ettei löydy yhtäkään kanarotua, nimitettäköön sitä sitten Plymouth-Rock, Leghorn, Orpington y. @m., joka ei rotuominaisuuksiaan ajanpitkään menettäisi jos kanarotua nimittäin ei tarkoin hoideta siitossääntöjen mukaan. Kun joku siis waromattomasti @wäittää, niinkuin hiljakkoin on tapahtunutkin, että on pidettäwä ainoastaan kahta nimitettyä rotua, todistaa tämmöinen wäite@ ainoastaan niitten kokemuksien puutetta joita saadaan useamman kanarodun, ehkäpä kaikkienkin rotujen hoidossa. Wyandotterotu on wuosikausia kansan erityisenä suosikkina pysynyt ja pysyy yhä wieläkin kaikkialla missä kananhoitoa harjoitetaan. Nämät kanat muniwat yhtä hy@win jollei paremminkin kun muutamat toiset rodut. Niitten ylläpito ei tule kalliiksi ja ne owat kanoista tyynee@mmät. Ne muniwat kauniin keltaruskean munan ja liha on hywää. Mitäpä muuta waatisimmekaan! Wyandottemuunnoksia löytyy melkein kaiken wärillisiä. Mitä keltaiseen muunnokseen tulee emme milloinkaan ole nähneet keltaisia Orpingtonkanoja @niin kauniin keltaisia kuin keltainen Wyandotte. Orpingtonrodun kelta@inen @wäri waalenee melke@in heti ja @muuttuu waaleantäplikkääksi silloin ku@n Wyandotte pysyy keltaisena wuosi wuodelta. Ei löydy kauniimpia kanoja kun Buff-Wyandotte ja mitä peltopyynwärisiin tulee tiedämme että ne owat onnistuneet mainiosti. Mustat Wyandotte o@wat erittäin kanniita ja walkoisia Wyandotte löytyy monessakin kanalassa ja owat ne erinomaisesti miellyttäneet omistajiansa. Älkää mielettömien wäitteiden antako waikuttaa siihen suuntaan että tyytymättöminä omaan rotuunne waihdatte sen toiseen huonompaan, waan koettakaa se@n sijaan jalostaa entistä rotuanne ja jos ette sii@nä onnistuisi niin ryhtykäätte kirjeenwaihtoon semmoisien kanssa jotka tiedätte onnistuneen ja wiimein itsekin sii@nä onnistutte, sillä ei se ole rotu semmoisenaan joka kaipaa jalostumista waan rodun yksityiset jäsenet. "Siipikarjanhoidosta pääelinkeinona". Tämän lehden helmikuun numerossa löytyy M. Ilkan kirjoitus "Hämyhetken mietteitä" jossa kannatetaan mielipidettä "siipikarjanhoidosta pääelinkeinona". Heti alussa saa toimitus letkauksen siitä ettei se "luota ajamaansa asiaan". - Waikka en tahdokkaan ottaa itselleni minkäänlaista oikeutta puhua toimituksen puolesta, eikä aikomuksenikaan ole yhtään sinne päin tähtää@wä, wielä wähemmin loukata ar@woisaa kirjoittajaa, en kumminkaan woi olla tunnustamatta toimituksen kiitosta ansaitsewaa menettelyä siinä että se waroittaa ja kehoittaa @warowaisuuteen jokaista siipikarjanhoitoon innostunutta joka alkaa siipikarjanhoitoa harjoittamaan laajemmassa merkityksessä ja pää-elinkeinona: tämä todistaa täydellisesti että toimitus hoitaa asiansa tarkkuudella ja on täysin tietoisa "ajamaansa asian" mahdollisuuksista ja mahdottomuuksista. Otammepa nyt käytännöllisien kokemuksien nojalla tarkastaaksemme ar@woisan kirjoittajan näkö- kohtia ja kykymme mukaan walaista asiaa muutamilla numeroilla. Ei se ole niinkään "luonnollinen asia" että silloin kun siipikarjanhoito kannattaa siwu-elinkeinona pienemmässä määrässä harjoitettuna sen luulisi myöskin kannattawan silloin ku@n sitä isommassa määrässä pää-elinkeinona harjoitetaan. Merkityksensä saa siipikarjanhoito pikkuwiljelijöille, torppareille, mäkitupalaisille ja — isompien kaupunkien läheisyydessä jopa työwäellekin ja pienemmille käsityöläisille — niinkuin isompien tilojen omistajillekin ainoastaan s@iwu-elinkeinona mutta pää-elinkeinona harjoitettuna se ei menesty yllämainituilla henkilöillä semmoisenaan kenellekään, ensimainituilla se@n johdosta että heiltä puuttuu tarpeellisia tietoja ja pääomaa ja jälkimäisillä taasen sen johdosta että heillä on yllin kyllin muuta tointa ja ansiota. Siis täytyy semmoisen henkilön "joka siipikarjanhoidolla hankkii elatuksensa"' olla niinkuin kirjoittaja sanoo ei ainoastaan riippumaton muista toimista @waan myöskin warustettuna niinhywin tietopuolisilla kun käytännöllisilläkin tiedoilla ja riittäwällä pääomalla: siis hänen täytyy olla warakas spesialisti ja hänen kanalansa pitää olla hänen erikoisalansa. Näitä waatimuksia tuskin woidaan asettaa torppareille, mäkitupalaisille y. m. Siipikarjanhoito pää-elinkeinona harjoitettuna ainoastaan munantuodannon perusteella sitäpaitse ei isojakaan woittoja tuota toimeentulosta puhumattakaan. Koetamme nykyisien rehuja muitten hintojen perusteella katsoa mitenkä woiton kanssa on silloin kun semmoinen henkilö joka ei ole mikään spesialisti alkaa 200 sadalla kanalla. Huoneustot, n. k. lämmin kanala siihen kuuluwine poikasten huonei@neen, keittiöineen, warastohuoneineen, rehulatoineen, sisustuksineen, aitauswerkkoineen y. m. maksaa paikkakunnasta riippuen 5—7000 markkaa ja tynnyrinala maata noin 400 markkaa. Silloin ei hänellä wielä riitä maata kanarehun wiljelykseen waan on rehu kokonaisuudessaan ostettawa rahassa mikä seikka ei kumminkaan waikuta mitään alla olewiin laskuihin sillä waikka rehuainetta itsekin wiljeltäisin on se kumminkin lasketta@wa torihintojen mukaan. Jokaista kanaa warten on lasketta@wa wähintään seuraawa rehuannos päiwittäin: Kauroja 50 gr. 100 ka@nalle = 5 kg ä 18 p. = S.mk —: @90 Leseita 20 " " " = 2 " " 17½ = " —: 35 Tuor. luita 10 " " " = 1 " " 10 = " —: 10 Perunoita 50 " " " = 5 " " 10 = " —: 50 1: 8@5 1: 85× 2 = 3: 70× 365 = 1,350: 50 wuosittain 200 kanalle. Waikka rehuaineksien kokoonpano kanarehuksi kelpaawista erilaisista aineksista @woidaan mielinmäärin m@uuttaa paikkakunnan olosuhteitten mukaan, täytyy ruokinnan kumminkin wastata ylläolewaa määrää ja hinnan eroitus toisenlaisella ruokinnalla ei siis suurtakaan tule merkitsemään. Menot ja tulot tulewat silloin wuosittain olemaan seuraawasti: Ruokinto ylläole@wan laskelman mukaan = S.mk 1,350: 50 6 % korkoa ä 7,000:— = " 420: — Pal@owaakuutus ä 2: 70 pr 1,000 = " 19: — Erilaisia menoja = " 20: — 5 syltä polttopuita à 20:— = " 100: — Siirto @S.mk 1,909: 50
