[OCR_toInput] 6   Silmäys kuluneeseen vuoteen. K. 8. N:o 1 »Kiitos, Jeesus, johdostas. Jota miime muonna sain! Alistys Sun arniostas, Joka uus on aina main!" Jeesus on ollut kanssani miime muonna ja siunannut minua monta ker runsailla siunauksillansa. En osannut miime muoden ensimäisinä päiminä armata, mikä käänne minun elämälleni tulee Elin mielä silloin synnin orjuudessa ja elämäni olikin kurjaa. Maikka olin nuori, niin tuntui kumminkin elämäni lakastuneelta. Sillä olinhan kaikista maailman turhuuden kaimoista saanut tyhjyyden maljan juoda pohjaan saakka Näytti siltä, että ci ole enään mitään, joka moisi tyydyttää sielussani olemaa kaihoa Mutta silloin, kun olin mäsymäisilläni elämää», ja kun kaikki näytti toimol niin tällöin Jeesus, tuo hymä paimen näki minut, pienen karitsansa harhaan eksyneenä ja amuttomassa tilassa. Mtämäni, luuletko että Jeesus meni ohitseni auttamatta Ei, ei! Hän tuli luokseni ja sulki minut hellään paimen-syliinsä: sekä muodatti moidetta kaikkiin hnamoihlni, jotka olin saanut harhaillessani eksyksissä synkeässä synnin kormessa Hän pyyhki kyyneleeni pois ja antoi suuren syntimelkani anteeksi Nyt masla tunsin itseni ensikerran onnelliseksi. Taimaallincn rauha täytti minun sieluni —   Siitä hetkestä saakka on elämäni ollut paljon on: Jeesuksen seurassa on kaikki surut unohtuneet pois Ja mon:n kiusausta on moitetta Hänen moimallansa. Jeesus ei ole koskaan jättänyt minua yksin taistelemaan syntiä ja pahuutta ivastaan, ivaan aina Hän on ollut rinnallani lukemassa ja rohkaisemassa minua. Mihollinen onkin käyttänyt kaikki moimansa, saadakseen minua takaisin. Akutta turhaan! Jeesus on mäkemällä kädellään torjunut kaikki mihollisen hyökkäykset. Kiitos hänelle siitä! Kun katselen taaksepäin kuluneisiin aikoihin, niin huomaan että onnelli hetket olen mieltänyt Jeesuksen seurassa Kun mertailen niitä onnen hetkiä, jotka olen saanut maailmassa osakseni ja niitä, joita Jeesuksen seurassa: niin edelliset eimät moi läheskään metää mortoja jälkimäisille Lautaahan eräs runoilijakin, että "ilo maailmassa on lyhyt", mutta "ilo Herrassa on ijankaikk: nen." Halleluja! Nyt kun on alkanut taas uusi armon muosi, niin johtakoon Herra mi edelleenkin rauhassaan ja armossaan. Tahdon kuulua Hänelle kokonaan. Ja olkoon tämä alkanut muosi minun elämäni toinen siunauksista rikas muosi. Tahdon mielä pyytää rakkaita "Walon Säteiden" lukijoita kantamaan minuakin Herran armoistuimen eteen, »sillä manhurskaan rukous moi paljon, koska se totinen on." »Salli sanasi olla mun kynttilänäni. Joka maloa tielleni lois. Joka päimä sä pyhitä elämätäni, Pese merelläs syntini pois — Mun tähtenikin meresi muoti." Rauhallista siunauksista rikasta muotta tahdon toimottna kaikille »Maton Säteiden" lukijoille! 
[OCR_aligned] 6 @@@@@ @@@@@@@@ Silmäys kuluneeseen vuoteen. K. 8. N:o 1 »Kiitos, Jeesus, johdostas. Jota miime muonna sain! Alistys Sun arniostas, Joka uus on aina main!" Jeesus on ollut kanssani miime muonna ja siunannut minua monta ker@@@ runsailla siunauksillansa. En osannut miime muoden ensimäisinä päiminä armata, mikä käänne minun elämälleni tulee Elin mielä silloin synnin orjuudessa ja elämäni olikin kurjaa. Maikka olin nuori, niin tuntui kumminkin elämäni lakastuneelta. Sillä olinhan kaikista maailman turhuuden kaimoista saanut tyhjyyden maljan juoda pohjaan saakka Näytti siltä, että ci ole enään mitään, joka moisi tyydyttää sielussani olemaa kaihoa Mutta silloin, kun olin mäsymäisilläni elämää», ja kun kaikki näytti toi@@@@@mol@@@ niin tällöin Jeesus, tuo hymä paimen näki minut, pienen karitsansa harhaan eksyneenä ja amuttomassa tilassa. @Mtämäni, luuletko että Jeesus meni ohitseni auttamatta Ei, ei! Hän tuli luokseni ja sulki minut hellään paimen-syliinsä: sekä muodatti moidetta kaikkiin hnamoihlni, jotka olin saanut harhaillessani eksyksissä synkeässä synnin kormessa Hän pyyhki kyyneleeni pois ja antoi suuren syntimelkani anteeksi Nyt masla tunsin itseni ensikerran onnelliseksi. Taimaallincn rauha täytti minun sieluni — @ @ Siitä hetkestä saakka on elämäni ollut paljon o@n@@@@@@@@@@: Jeesuksen seurassa on kaikki surut unohtuneet pois Ja mon:n kiusausta on moitetta Hänen moimallansa. Jeesus ei ole koskaan jättänyt minua yksin taistelemaan syntiä ja pahuutta ivastaan, ivaan aina Hän on ollut rinnallani lukemassa ja rohkaisemassa minua. Mihollinen onkin käyttänyt kaikki moimansa, saadakseen minua takaisin. Akutta turhaan! Jeesus on mäkemällä kädellään torjunut kaikki mihollisen hyökkäykset. Kiitos hänelle siitä! Kun katselen taaksepäin kuluneisiin aikoihin, niin huomaan että onnell@@i@@@@ hetket olen mieltänyt Jeesuksen seurassa Kun mertailen niitä onnen hetkiä, jotka olen saanut maailmassa osakseni ja niitä, joita Jeesuksen seurassa: niin edelliset eimät moi läheskään metää mortoja jälkimäisille Lautaahan eräs runoilijakin, että "ilo maailmassa on lyhyt", mutta "ilo Herrassa on ijankaikk: nen." Halleluja! Nyt kun on alkanut taas uusi armon muosi, niin johtakoon Herra mi@@@ edelleenkin rauhassaan ja armossaan. Tahdon kuulua Hänelle kokonaan. Ja olkoon tämä alkanut muosi minun elämäni toinen siunauksista rikas muosi. Tahdon mielä pyytää rakkaita "Walon Säteiden" lukijoita kantamaan minuakin Herran armoistuimen eteen, »sillä manhurskaan rukous moi paljon, koska se totinen on." »Salli sanasi olla mun kynttilänäni. Joka maloa tielleni lois. Joka päimä sä pyhitä elämätäni, Pese merelläs syntini pois — Mun tähtenikin meresi muoti." Rauhallista siunauksista rikasta muotta tahdon toimottna kaikille »Maton Säteiden" lukijoille! @@@@@
[ GS_aligned] 6 VALON SÄTEITÄ. Silmäys kuluneeseen vuoteen. R. S. N:o 1 "Kiitos, Jeesus, johdostas, Jota wiime wuonna sain! Ylistys Sun ar@mostas, Joka uus on aina wain!" Jeesus on ollut kanssani wiime wuonna ja siunannut minua monta kertaa runsailla siunauksillansa. En osannut wiime wuoden ensimäisinä päiwinä arwata, mikä käänne minun elämälleni tulee Elin wielä silloin synnin orjuudessa ja elämäni olikin kurjaa. Waikka olin nuori, niin tuntui kumminkin elämäni lakastuneelta. Sillä olinhan kaikista maailman turhuuden kaiwoista saanut tyhjyyden maljan juoda pohjaan saakka Näytti siltä, että ei ole enään mitään, joka woisi tyydyttää sielussani olewaa kaihoa Mutta silloin, kun olin wäsymäisilläni elämään, ja kun kaikki näytti toiwottomalta, niin tällöin Jeesus, tuo hywä paimen näki minut, pienen karitsansa harhaan eksyneenä ja awuttomassa tilassa. Ystäwäni, luuletko että Jeesus meni ohitseni auttamatta Ei, ei! Hän tuli luokseni ja sulki minut hellään paimen-syliinsä: sekä wuodatti woidetta kaikkiin haawoihini, jotka olin saanut harhaillessani eksyksissä synkeässä synnin korwessa Hän pyyhki kyyneleeni pois ja antoi suuren syntiwelkani anteeksi Nyt wasta tunsin itseni ensikerran onnelliseksi. Taiwaallinen rauha täytti minun sieluni — — — Siitä hetkestä saakka on elämäni ollut paljon onnellisempaa. Jeesuksen seurassa on kaikki surut unohtuneet pois Ja monta kiusausta on woitettu Hänen woimallansa. Jeesus ei ole koskaan jättänyt minua yksin taistelemaan syntiä ja pahuutta @wastaan, @waan aina Hän on ollut rinnallani tukemassa ja rohkaisemassa minua. Wihollinen onkin käyttänyt kaikki woimansa, saadakseen minua takaisin. @Mutta turhaan! Jeesus on wäkewällä kädellään torjunut kaikki wihollisen hyökkäykset. Kiitos hänelle siitä! Kun katselen taaksepäin kuluneisiin aikoihin, niin huomaan että onnellisimmat hetket olen wiettänyt Jeesuksen seurassa Kun wertailen niitä onnen hetkiä, jotka olen saanut maailmassa osakseni ja niitä, joita Jeesuksen seurassa: niin edelliset eiwät woi läheskään wetää wertoja jälkimäisille Laulaahan eräs runoilijakin, että "ilo maailmassa on lyhyt", mutta "ilo Herrassa on ijankaikk: nen." Halleluja! Nyt kun on alkanut taas uusi armon wuosi, niin johtakoon Herra minua edelleenkin rauhassaan ja armossaan. Tahdon kuulua Hänelle kokonaan. Ja olkoon tämä alkanut wuosi minun elämäni toinen siunauksista rikas wuosi. Tahdon wielä pyytää rakkaita "Walon Säteiden" lukijoita kantamaan minuakin Herran armoistuimen eteen, "sillä wanhurskaan rukous woi paljon, koska se totinen on." "Salli sanasi olla mun kynttilänäni. Joka waloa tielleni lois. Joka päiwä sä pyhitä elämätäni, Pese werelläs syntini pois — Mun tähtenikin weresi wuoti." Rauhallista siunauksista rikasta wuotta tahdon toiwottna kaikille "Walon Säteiden" lukijoille! Outo.
