[OCR_toInput] 208 ja omantunnon rauha. Kristitty tuntee itsensä onnelliseksi «vapaaehtoisessa itsensä kieltämisessä ja luopumisessa kaikesta siitä, mitä maailma pitää suurena, kauniina, ihanana. Kristityn kunnia on se, että olla maailman hämäisemänä, olla maailman joukon ylenkatsomana ja rvihaamana uskonsa tähden. Kristityn rikkaus: on hengellisessä köyhyydessä, kristityn ivoima on oman heikkouden tuntemisessa ja moimuttomuudessa itseään auttamaan. Siis nähdään, että ne halut ja maikutukset, joita maailman miisaus näkee oleman Jumalan antama lahja simeelliStä järjen elämää edistämään eimät mitään muuta ole kuin syntisiä haluja, joita raamatussa kutsutaan lihaksi, ja uskonpuhdistajat nimittimät niitä miettejä perkeleen -voimaksi. Näiden halujen tähden täytyy heränneellä ihmisellä olla omantunnon tuskia; ja samojen halujen tähden täytyi Vapahtajan hikoilla merta somittaaksensa kanssansa saastaisiin haluihin langenneen ihmisen. Mutta maailman -viisas ei tunne olemansa -vikapää näihin haluihin, kun hän ei moi niitä estää. Ja sentähden hän ei tarmitse mitään somintoa. Kirjallisuutta. Kolkuttajan syyskuun numero on ilmestynyt ja sisältää seuraamat kirjoitukset: Jaakobin painiskeleminen Jumalan kanssa. — Suloinen ajatus. — Oletkos malmis Kristusta mastaanottamaan. — Eräs ajan kysymys.  Jalasjärmen tämänkesäinen kokous. Oulussa, Oulun Uudessa Kirjapainossa 1900.
[OCR_aligned] 208 ja omantunnon rauha. Kristitty tuntee itsensä onnelliseksi «vapaaehtoisessa itsensä kieltämisessä ja luopumisessa kaikesta siitä, mitä maailma pitää suurena, kauniina, ihanana. Kristityn kunnia on se, että olla maailman hämäisemänä, olla maailman joukon ylenkatsomana ja rvihaamana uskonsa tähden. Kristityn rikkaus: on hengellisessä köyhyydessä, kristityn ivoima on oman heikkouden tuntemisessa ja moimuttomuudessa itseään auttamaan. Siis nähdään, että ne halut ja maikutukset, joita maailman miisaus näkee oleman Jumalan antama lahja simeelliStä järjen elämää edistämään eimät mitään muuta ole kuin syntisiä haluja, joita raamatussa kutsutaan lihaksi, ja uskonpuhdistajat nimittimät niitä miettejä perkeleen -voimaksi. Näiden halujen tähden täytyy heränneellä ihmisellä olla omantunnon tuskia; ja samojen halujen tähden täytyi Vapahtajan hikoilla merta somittaaksensa kanssansa saastaisiin haluihin langenneen ihmisen. Mutta maailman -viisas ei tunne olemansa -vikapää näihin haluihin, kun hän ei moi niitä estää. Ja sentähden hän ei tarmitse mitään somintoa. Kirjallisuutta. Kolkuttajan syyskuun numero on ilmestynyt ja sisältää seuraamat kirjoitukset: Jaakobin painiskeleminen Jumalan kanssa. — Suloinen ajatus. — Oletkos malmis Kristusta mastaanottamaan. — Eräs ajan kysymys. @ Jalasjärmen tämänkesäinen kokous. Oulussa, Oulun Uudessa Kirjapainossa 1900.
[ GS_aligned] 208 ja omantunnon rauha. Kristitty tuntee itsensä onnelliseksi @wapaaehtoisessa itsensä kieltämisessä ja luopumisessa kaikesta siitä, mitä maailma pitää suurena, kauniina, ihanana. Kristityn kunnia on se, että olla maailman häwäisemänä, olla maailman joukon ylenkatsomana ja @wihaamana uskonsa tähden. Kristityn rikkaus: on hengellisessä köyhyydessä, kristityn @woima on oman heikkouden tuntemisessa ja woimattomuudessa itseään auttamaan. Siis nähdään, että ne halut ja waikutukset, joita maailman wiisaus näkee olewan Jumalan antama lahja siweellistä järjen elämää edistämään eiwät mitään muuta ole kuin syntisiä haluja, joita raamatussa kutsutaan lihaksi, ja uskonpuhdistajat nimittiwät niitä wiettejä perkeleen @woimaksi. Näiden halujen tähden täytyy heränneellä ihmisellä olla omantunnon tuskia; ja samojen halujen tähden täytyi Wapahtajan hikoilla werta sowittaaksensa kanssansa saastaisiin haluihin langenneen ihmisen. Mutta maailman @wiisas ei tunne olewansa @wikapää näihin haluihin, kun hän ei woi niitä estää. Ja sentähden hän ei tarwitse mitään sowintoa. Kirjallisuutta. Kolkuttajan syyskuun numero on ilmestynyt ja sisältää seuraawat kirjoitukset: Jaakobin painiskeleminen Jumalan kanssa. — Suloinen ajatus. — Oletkos walmis Kristusta wastaanottamaan. — Eräs ajan kysymys. - Jalasjärwen tämänkesäinen kokous. Oulussa, Oulun Uudessa Kirjapainossa 1900.
