[OCR_toInput] 38 Oi kuinka on ihanaa sille sielulle, joka on saanut kuulla ja kätkeä nämä Jeesuksen sanat. Ei sen ihmisen tuomitse peljätä tämän maailman tuulien heitellessä. Oi kun on autnasta, kun on saanut huoneensa rakentaa Kristuskalliolle. Surumielin katselee Herra marinaan tälläkin paikkakunnalla niitä, jotka eimät herätyksen tuulta hymäkseen käyttäneet, maan perustimat huoneensa hiekalle. Kun sitte koetnksen tuulet rupesimat puhaltamaan, niin perustukset alkoimatkin horjua, ja kun tuimat tulimat, niin huoneet kokonaan kaatuimat. Nämä ne tekemät totisiin Jumalan lapsiinkin komin masentaman Maikutuksen. Kyllä kai mekin olisimme jo Mäsyneet, ellei Jeesus olisi puolestamme taistellut. Kiitos Herralle, ettei meidän tarmitse enää olla siinä »vanhassa hapatuksessa, maan saamme olla uudessa happamattomassa taikinassa. Terivehdän teitä, rakkaat »veljeni ja sisareni, matkatoiverini Siioniin. Tuskan ja kyynelten kanssa saamme me »vaeltaa täällä maailman merellä. Jeesus on kuitenkin laimassamme ja myrskyn laivatessa »voimme hänet herättää ja Hän asettaa oitis myrskyn. Oi kiitos Hänelle! Mihinkähän me poloiset jouduttaiskaan, jos Hän ei olisi matkassa? Oi että pääsinpäiMämme jo koittaisi, että pääsisimme Mkämme luo häitä »viettämään. Köyhä morsian huokaa ja ikämöi täällä muukalaisuuden maassa, ei se jaksaisi olla enää erossa Minne taimena knn olin Bostonissa, sain tilaisuuden olla saapumilla Chapmanin suurissa herätyskokouk-  Zmitb  Oletteko, meljeni ja sisareni, lähteneet pois turmeluksen kaupungista, siihen kaupunkiin jossa pasuunat soimat ja ilo asuu. Herran henki huutaa kaikille; jotka MiipyMät: "Minun kansani, lähtekää pois Baabelista, ettette hänen synneistään ja »vitsauksistaan osallisiksi tulisi." Ken tahtoo Jeesuksen yhteyteen tulla, hänen askeleensa ohjataan rauhan tielle ja hänestä tulee rauhan rakentaja. "Oi kuinka suloiset oivat niitten jalat, jotka rauhaa julistamat!" Herra meitä kaikkia suojelkoon ja kantakoon ijäiseen kunniaan. Iloitkaamme Herrassa ja kiittäkäämme Häntä, kun syntimme on aineeksi annettu Jeesuksen meressä. Sydämellisin terivehdys sisarille ja »veljille! Armolla kruunattu sisarenne E. Riento. Äijästään. Jos Herra tahtoo meitä »vielä täällä pitää, niin kyllä Hän meitä »vahmistaa ja antaa »voimia noiksi Harmoiksi hetkiksi. Herra teitä siunatkoon ja kätkeköön! Oi kiito? sulle Jeesuksen, Eitä sain sun omaksen. Nyt en mä pelkää kuolemaa Maan riennän täällä elämään Sun wereS' kallis lunasti, Mun kurjan raukan ivapaaksi, Kaikesta syntilvelasta Ja lain kirouksesta. Heikko siskonne Jeesuksessa M. Klemetti. sissa. Jumalan ihmeellisen johdon kautta olen saanut miime Miikoilla olla Gipsy Smithin kokouksissa, unta
[OCR_aligned] 38 Oi kuinka on ihanaa sille sielulle, joka on saanut kuulla ja kätkeä nämä Jeesuksen sanat. Ei sen ihmisen tuomitse peljätä tämän maailman tuulien heitellessä. Oi kun on autnasta, kun on saanut huoneensa rakentaa Kristuskalliolle. Surumielin katselee Herra marinaan tälläkin paikkakunnalla niitä, jotka eimät herätyksen tuulta hymäkseen käyttäneet, maan perustimat huoneensa hiekalle. Kun sitte koetnksen tuulet rupesimat puhaltamaan, niin perustukset alkoimatkin horjua, ja kun tuimat tulimat, niin huoneet kokonaan kaatuimat. Nämä ne tekemät totisiin Jumalan lapsiinkin komin masentaman Maikutuksen. Kyllä kai mekin olisimme jo Mäsyneet, ellei Jeesus olisi puolestamme taistellut. Kiitos Herralle, ettei meidän tarmitse enää olla siinä »vanhassa hapatuksessa, maan saamme olla uudessa happamattomassa taikinassa. Terivehdän teitä, rakkaat »veljeni ja sisareni, matkatoiverini Siioniin. Tuskan ja kyynelten kanssa saamme me »vaeltaa täällä maailman merellä. Jeesus on kuitenkin laimassamme ja myrskyn laivatessa »voimme hänet herättää ja Hän asettaa oitis myrskyn. Oi kiitos Hänelle! Mihinkähän me poloiset jouduttaiskaan, jos Hän ei olisi matkassa? Oi että pääsinpäiMämme jo koittaisi, että pääsisimme @Mkämme luo häitä »viettämään. Köyhä morsian huokaa ja ikämöi täällä muukalaisuuden maassa, ei se jaksaisi olla enää erossa Minne taimena knn olin Bostonissa, sain tilaisuuden olla saapumilla Chapmanin suurissa herätyskokouk- @@@@@ Zmitb @@@@@@@@@@@ Oletteko, meljeni ja sisareni, lähteneet pois turmeluksen kaupungista, siihen kaupunkiin jossa pasuunat soimat ja ilo asuu. Herran henki huutaa kaikille; jotka MiipyMät: "Minun kansani, lähtekää pois Baabelista, ettette hänen synneistään ja »vitsauksistaan osallisiksi tulisi." Ken tahtoo Jeesuksen yhteyteen tulla, hänen askeleensa ohjataan rauhan tielle ja hänestä tulee rauhan rakentaja. "Oi kuinka suloiset oivat niitten jalat, jotka rauhaa julistamat!" Herra meitä kaikkia suojelkoon ja kantakoon ijäiseen kunniaan. Iloitkaamme Herrassa ja kiittäkäämme Häntä, kun syntimme on aineeksi annettu Jeesuksen meressä. Sydämellisin terivehdys sisarille ja »veljille! Armolla kruunattu sisarenne E. Riento. Äijästään. Jos Herra tahtoo meitä »vielä täällä pitää, niin kyllä Hän meitä »vahmistaa ja antaa »voimia noiksi Harmoiksi hetkiksi. Herra teitä siunatkoon ja kätkeköön! Oi kiito? sulle Jeesuksen, Eitä sain sun omaksen. Nyt en mä pelkää kuolemaa Maan riennän täällä elämään Sun wereS' kallis lunasti, Mun kurjan raukan ivapaaksi, Kaikesta syntilvelasta Ja lain kirouksesta. Heikko siskonne Jeesuksessa M. Klemetti. sissa. Jumalan ihmeellisen johdon kautta olen saanut miime Miikoilla olla Gipsy Smithin kokouksissa, @unta
[ GS_aligned] 38 Oi kuinka on ihanaa sille sielulle, joka on saanut kuulla ja kätkeä nämä Jeesuksen sanat. Ei sen ihmisen tarwitse peljätä tämän maailman tuulien heitellessä. Oi kun on autuasta, kun on saanut huoneensa rakentaa Kristuskalliolle. Surumielin katselee Herra war@maan tälläkin paikkakunnalla niitä, jotka eiwät herätyksen tuulta hywäkseen käyttäneet, waan perustiwat huoneensa hiekalle. Kun sitte koetuksen tuulet rupesiwat puhaltamaan, niin perustukset alkoiwatkin horjua, ja kun tulwat tuliwat, niin huoneet kokonaan kaatuiwat. Nämä ne tekewät totisiin Jumalan lapsiinkin kowin masentawan waikutuksen. Kyllä kai mekin olisimme jo wäsyneet, ellei Jeesus olisi puolestamme taistellut. Kiitos Herralle, ettei meidän tarwitse enää olla siinä @wanhassa hapatuksessa, waan saamme olla uudessa happamattomassa taikinassa. Ter@wehdän teitä, rakkaat @weljeni ja sisareni, matkato@werini Siioniin. Tuskan ja kyynelten kanssa saamme me @waeltaa täällä maailman merellä. Jeesus on kuitenkin laiwassamme ja myrskyn ta@watessa @woimme hänet herättää ja Hän asettaa oitis myrskyn. Oi kiitos Hänelle! Mihinkähän me poloiset jouduttaiskaan, jos Hän ei olisi matkassa? Oi että pääsinpäiwämme jo koittaisi, että pääsisimme Ylkämme luo häitä @wiettämään. Köyhä morsian huokaa ja ikäwöi täällä muukalaisuuden maassa, ei se jaksaisi olla enää erossa Wiime talwena kun olin Bostonissa, sain tilaisuuden olla saapuwilla Chapmanin suurissa herätyskokouk- Gipsy Smith Chicagossa. Oletteko, weljeni ja sisareni, lähteneet pois turmeluksen kaupungista, siihen kaupunkiin jossa pasuunat soiwat ja ilo asuu. Herran henki huutaa kaikille; jotka wiipywät: "Minun kansani, lähtekää pois Baabelista, ettette hänen synneistään ja @witsauksistaan osallisiksi tulisi." Ken tahtoo Jeesuksen yhteyteen tulla, hänen askeleensa ohjataan rauhan tielle ja hänestä tulee rauhan rakentaja. "Oi kuinka suloiset o@wat niitten jalat, jotka rauhaa julistawat!" Herra meitä kaikkia suojelkoon ja kantakoon ijäiseen kunniaan. Iloitkaamme Herrassa ja kiittäkäämme Häntä, kun syntimme on aineeksi annettu Jeesuksen weressä. Sydämellisin ter@wehdys sisarille ja @weljille! Armolla kruunattu sisarenne E. Riento. Yljästään. Jos Herra tahtoo meitä @wielä täällä pitää, niin kyllä Hän meitä @wahwistaa ja antaa @woimia noiksi harwoiksi hetkiksi. Herra teitä siunatkoon ja kätkeköön! Oi kiitos sulle Jeesuksen, Että sain sun omaksen. Nyt en mä pelkää kuolemaa Waan riennän täällä elämään Sun weres' kallis lunasti, Mun kurjan raukan @wapaaksi, Kaikesta synti@welasta Ja lain kirouksesta. Heikko siskonne Jeesuksessa M. Klemetti. sissa. Jumalan ihmeellisen johdon kautta olen saanut wiime wiikoilla olla Gipsy Smithin kokouksissa, joita
