[OCR_toInput] 8 joita hän hoitaa, jakaa hengellistäki lohdutusta. — Sitte pitkitti tohtori Schulze kertoen mitä hän itse oli saanut kokea. Tapaus, jonka hän kertoi, op sama, joka löytyy painettuna 1862 muotisissa Suomen lähetyssanomissa suvulla 95, kappaleessa, jonka päällekirjotuksena  »Täydellinen onni", ja jonka nyt jätämme. Esimerkiksi siitä kuinka lapsetki omat amullisia juulalaisten kääntämisessä mainitsi Schulze seuraamat tapaukset: Marallisessa perheessä jaettiin joulu-aattona joululahjoja lapsille. Silloin hamaittiin yhden lapsista paneman joka toisen kappaleen eri kasaan. Sillä kamalla sai hän kaksi kasaa. Joka kerta kuin hän pani yhteen kasaan jonkun kappaleen sanoi hän: »tämä on heidän". Sitte kysyttiin lapselta miksi'hän  niin teki ja se mastasi:  ullakko huoneessa asuu köyhiä juutalais-lapsia, jotka eimät tiedä mitään Jesuksesta Kristuksesta, mailman Wapahtajasta, joka joulu-aattona tuo meille kristillisille lapsille niin paljo lahjoja. Sentähden panen saadut lahjani näin erinänsä miedäkseni toisen puolen kurjille juutalais-lapsille ja sanon heille, että Jesus lähetti ne lahjat heille, että heki rupeisimat rakastamaan hymää Herraa Jesusta". Muut lapset, sen kuultuansa, panimat myös heki joulu-lahjoistansa muutamia juutalais-lapsia marten ja sitte menimät he kaikki yhdessä ullakko-kamariin ja meimät heille lahjoja HerraltLJesukselta.  Tästä johdosta joutuimat juutalais-lapset useimmin kristillisten lasten pariin, jotka puhuimat heille Jesuksesta, ja oppimat rukoilemaan häntä. Mähönen tyttö lapsi Berliinissä oli saanut kuulla, että kristin uskoon kääntyneitä juutalaisia marten rakettiin kaupungissa kirkkoa, jolle annettaisiin nimeksi Kristus-kirkko. Lapsi kokoo sitte kaikki leikkikalunsa yhteen ja kysyy äidiltänsä:  omatko nämät leikkikalut minun omiani?" Äiti mastasi:  niinki." Lapsi kysyi taas:  äiti, tehdä niille, mitämä tahdon?" Äiti mastasi: »kyllä maan, piikani! mutta minkä tähden sitä kysyt?" Lapsi sanoi: »tule kanssani, äiti, minä myyn ne kaikki pois ja sitte saan rahaa, antaakseni Kristus-kirkon rakentamiseksi kääntyneitä juutalaisia marten." Lapsi sitoi leikkikalunsa myttyyn ja meni äitinsä kanssa myymään niitä, mutta ei tahtonut saada niitä ensimältä kaupoiksi. Miimeinki tarjosi eräs juutalainen niistä muutaman pennin. Lapsi otti saadut rahat ilolla mastaan ja antoi leikki-kalunsa. Olisin suonut näkemänne — sanoi Schulze
[OCR_aligned] 8 joita hän hoitaa, jakaa hengellistäki lohdutusta. — Sitte pitkitti tohtori Schulze kertoen mitä hän itse oli saanut kokea. Tapaus, jonka hän kertoi, op sama, joka löytyy painettuna 1862 muotisissa Suomen lähetyssanomissa suvulla 95, kappaleessa, jonka päällekirjotuksena @@ »Täydellinen onni", ja jonka nyt jätämme. Esimerkiksi siitä kuinka lapsetki omat amullisia juulalaisten kääntämisessä mainitsi Schulze seuraamat tapaukset: Marallisessa perheessä jaettiin joulu-aattona joululahjoja lapsille. Silloin hamaittiin yhden lapsista paneman joka toisen kappaleen eri kasaan. Sillä kamalla sai hän kaksi kasaa. Joka kerta kuin hän pani yhteen kasaan jonkun kappaleen sanoi hän: »tämä on heidän". Sitte kysyttiin lapselta miksi'hän  niin teki ja se mastasi: @@@@@@@ ullakko huoneessa asuu köyhiä juutalais-lapsia, jotka eimät tiedä mitään Jesuksesta Kristuksesta, mailman Wapahtajasta, joka joulu-aattona tuo meille kristillisille lapsille niin paljo lahjoja. Sentähden panen saadut lahjani näin erinänsä miedäkseni toisen puolen kurjille juutalais-lapsille ja sanon heille, että Jesus lähetti ne lahjat heille, että heki rupeisimat rakastamaan hymää Herraa Jesusta". Muut lapset, sen kuultuansa, panimat myös heki joulu-lahjoistansa muutamia juutalais-lapsia marten ja sitte menimät he kaikki yhdessä ullakko-kamariin ja meimät heille lahjoja Herralt@LJesukselta.  Tästä johdosta joutuimat juutalais-lapset useimmin kristillisten lasten pariin, jotka puhuimat heille Jesuksesta, ja oppimat rukoilemaan häntä. Mähönen tyttö lapsi Berliinissä oli saanut kuulla, että kristin uskoon kääntyneitä juutalaisia marten rakettiin kaupungissa kirkkoa, jolle annettaisiin nimeksi Kristus-kirkko. Lapsi kokoo sitte kaikki leikkikalunsa yhteen ja kysyy äidiltänsä: @@@@@@ omatko nämät leikkikalut minun omiani?" Äiti mastasi: @@@ niinki." Lapsi kysyi taas: @@@@@@@@ äiti, tehdä niille, mitämä tahdon?" Äiti mastasi: »kyllä maan, piikani! mutta minkä tähden sitä kysyt?" Lapsi sanoi: »tule kanssani, äiti, minä myyn ne kaikki pois ja sitte saan rahaa, antaakseni Kristus-kirkon rakentamiseksi kääntyneitä juutalaisia marten." Lapsi sitoi leikkikalunsa myttyyn ja meni äitinsä kanssa myymään niitä, mutta ei tahtonut saada niitä ensimältä kaupoiksi. Miimeinki tarjosi eräs juutalainen niistä muutaman pennin. Lapsi otti saadut rahat ilolla mastaan ja antoi leikki-kalunsa. Olisin suonut näkemänne — sanoi Schulze
[ GS_aligned] 8 joita hän hoitaa, jakaa hengellistäki lohdutusta. — Sitte pitkitti tohtori Schulze kertoen mitä hän itse oli saanut kokea. Tapaus, jonka hän kertoi, on sama, joka löytyy painettuna 1862 wuotisissa Suomen lähetyssanomissa siwulla 95, kappaleessa, jonka päällekirjotuksena on ˶Täydellinen onni", ja jonka nyt jätämme. Esimerkiksi siitä kuinka lapsetki owat awullisia juulalaisten kääntämisessä mainitsi Schulze seuraawat tapaukset: Warallisessa perheessä jaettiin joulu-aattona joululahjoja lapsille. Silloin hawaittiin yhden lapsista panewan joka toisen kappaleen eri kasaan. Sillä @twalla sai hän kaksi kasaa. Joka kerta kuin hän pani yhteen kasaan jonkun kappaleen sanoi hän: »tämä on heidän". Sitte kysyttiin lapselta miksi hän@ niin teki ja se wastasi: ˶tuolla ullakko huoneessa asuu köyhiä juutalais-lapsia, jotka eiwät tiedä mitään Jesuksesta Kristuksesta, mailman Wapahtajasta, joka joulu-aattona tuo meille kristillisille lapsille niin paljo lahjoja. Sentähden panen saadut lahjani näin erinänsä wiedäkseni toisen puolen kurjille juutalais-lapsille ja sanon heille, että Jesus lähetti ne lahjat heille, että heki rupeisiwat rakastamaan hywää Herraa Jesusta". Muut lapset, sen kuultuansa, paniwat myös heki joulu-lahjoistansa muutamia juutalais-lapsia warten ja sitte meniwät he kaikki yhdessä ullakko-kamariin ja weiwät heille lahjoja Herralta Jesukselta.@ Tästä johdosta joutuiwat juutalais-lapset useimmin kristillisten lasten pariin, jotka puhuiwat heille Jesuksesta, ja oppiwat rukoilemaan häntä. Wähänen tyttö lapsi Berliinissä oli saanut kuulla, että kristin uskoon kääntyneitä juutalaisia warten rakettiin kaupungissa kirkkoa, jolle annettaisiin nimeksi Kristus-kirkko. Lapsi kokoo sitte kaikki leikkikalunsa yhteen ja kysyy äidiltänsä: ˶äiti, owatko nämät leikkikalut minun omiani?" Äiti wastasi: ˶on niinki." Lapsi kysyi taas: ˶saanko, äiti, tehdä niille, mitämä tahdon?" Äiti wastasi: ˶kyllä waan, piikani! mutta minkä tähden sitä kysyt?" Lapsi sanoi: ˶tule kanssani, äiti, minä myyn ne kaikki pois ja sitte saan rahaa, antaakseni Kristus-kirkon rakentamiseksi kääntyneitä juutalaisia marten." Lapsi sitoi leikkikalunsa myttyyn ja meni äitinsä kanssa myymään niitä, mutta ei tahtonut saada niitä ensimältä kaupoiksi. Wiimeinki tarjosi eräs juutalainen niistä muutaman pennin. Lapsi otti saadut rahat ilolla wastaan ja antoi leikki-kalunsa. Olisin suonut näkewänne — sanoi Schulze
