[OCR_toInput] 40 - toinuutta - toinuutta »vastaan minkä synti oli tuonut mukanaan ihinisten keskuuteen sairauden, köyhyyden, surun ja murheen y. m. s. muodossa. Ehkä suurimman osan julkisen »vaikutuksensa aikaa Hän uhrasi auttamiseen ruumiillisesta hädästä. Aamusta iltaan ja usein läpi yöukin Hän tässä suhteessa toimi, Hän "paransi kaikkinaiset sairaat ja kaiken sairauden kansan seassa". Ja kun Herra antoi opetuslapsilleen käskyn jatkaa Hänen työtänsä, sisältyi siihen myöskin työ kärsimyksien poistamiseksi kanssaihmisten keskuudesta. Tämän käsittimät ensimmäiset kristityt hylviu, sillä me näemme, kuinka kristillinen rakkaudentyö ikäänkuin itsestään syntyi ensimmäisen seurakunnan keskuudessa. Sentähden ei kristillinen seurakunta täytäkään »veltvollisunttaan, jollei se toimi myöskin kristillisen rakkaudentyön alalla. Tämä on minne aikoina yhä sel- huomattu kirkon piirissä ja yhä pontemammin on sentähden rumettu toimimaan asian toteMtamiseksi. Jo seitsemän Muotia on Oulussakin ollut toimessa diakonissakoti, jonka yksinomaisena tarkoituksena on ollut palMella edellä esitettyä taimetta ja kasmattaa työntekijöitä kristillisen rakkaudentyön palmelukseen. Ja Herra on tunnustautunut sen työhön siten, että Hän on antanut kotimme kehittyä pienestä alusta nykyiseen tilaansa, joka tosin ei itsestään mielä mikään suuremmoinen ole, mutta »verrattuna pieneen alkuunsa antaa meille aihetta kiittämään Herraa siitä, että Hän asian nopealla edistämisellä on osoittanut kotimme oleman Hänelle otollisen. Ja sekin osottaa Herran johtoa tässä asiassa, että Hän on nyt samalla aikaa »valinistanut mielet seurakunnissa »vastaanottamaan diakonissoja seurakuntien palmelukseen, niin että yhä useampaan seurakuntaan niitä pyydetään. Ja niissä seurakunnissa, joissa diakonissat omat jonkun aikaa olleet »vaikuttamassa, on diakonissojen työ tullut »uin tarpeen »vaatimaksi ja rakastetuksi, ettei enää mielellään oltaisi sitä paitsi. Eikä ihmekään. Sillä jos useat asettumatkin kristillisyyttä oppina »vastustamaan, eimätkä antaudu sen periaatteiden johdettamiksi, niin tuskin löytynee ketään, joka »vastustaisi kristillisen rakkauden osoitusta työssä, »varsinkiu kuu se häntä itseään kohtaa. Kristillisen rakkauden työssä on Moima, joka ehdottomasti »voittaa mastahakoisenkin. On »välttämätöntä, että kirkkomme ja seurakuntamme innolla ryhtyivät saattamaan kristillisen rakkauden työn seurakunnalliseksi työksi keskuuteensa. Jumalan sanaa on paljon saarnattu keskuudessamme, mutta siten saatu oppi ei ole »vielä kyllin saanut kantaa hedelmää seurakunnallisessa rakkaudentyössä. Sentähden ei ole myöskään seurakunnallinen tvelmollisuudentunto seurakuntalaisissa, ei sen uskonnollisimmassakaan osassa, herännyt. Ajatellaan, että kaikki »velMollisnnS tässä suhteessa on täytetty, kun käydään kuuntelemassa saarnaa ja suoritetaan kirkolliset »verot. Mutta »vapaaehtoisen rakkauden »velmollisuudet omat hämäränä. Näitä on diakonissatyö omiaan herättämään eloon. Sentähden on diakonissatyö siirrettämä seurakuntain keskelle siten, että seurakunta tuntee toimen omaksensa ja diakonissa tulee seurakunnan palmelukseen. Ja tähdellisesti tarivitselvat seurakunnat diakonissatyössä esiintymää kristillistä rakkauden työtä. Sillä ei mitään ole niin paljon keskuudessamme, kuin sairautta, köyhyyttä, puutetta ja hätää kaikenlaista, surua, itkua ja »valitusta. Ja paljon, »voi niin paljon on tämän hädän joukossa sellaista, jota ei »vielä nyt jo olemassa olemilla keinoilla »voida auttamisen tarkoituksella saaivuttaa. Diakoinssataimi tahtoo tässä tehdä työtä, se tahtoo etsiä hädän esille, kulkea kodista kotiin sitä hakemassa ja, kun sen kylläkin helposti löytää, sitä koittaa poistaa auttamisella, nenmoilla, lohdutuksilla ja murheeseen rakkaudella osaaottamalla. Diakonissa-aatteen kehittyminen näiden seutujen seurakunnissa on suureksi osaksi Oulun diakonissakodin aiheuttama. Mutta samalla on itse koti suurin askelin kehittynyt. Nyt kulunut toimintamuosi oli ensimmäinen senjälkeen, kuin koti laajennettiin enemmän kuin puolta suuremmaksi entisestään. Entinen kodin huoneusto oli kodin kehittyessä käynyt kaikin puolin liian ahtaaksi ja sentähden päätti johtokunta ostaa »viereisen tontin rakennuksineen kodin tarmetta Marten. Kun koti kesällä 1902 kaikin puolin korjattiin ja uudistettiin, on siinä nykyään 7, hätätilassa 8 huonetta
[OCR_aligned] 40 @@@@@@@- toinuutta @@@@@@@- toinuutta »vastaan minkä synti oli tuonut mukanaan ihinisten keskuuteen sairauden, köyhyyden, surun ja murheen y. m. s. muodossa. Ehkä suurimman osan julkisen »vaikutuksensa aikaa Hän uhrasi auttamiseen ruumiillisesta hädästä. Aamusta iltaan ja usein läpi yöukin Hän tässä suhteessa toimi, Hän "paransi kaikkinaiset sairaat ja kaiken sairauden kansan seassa". Ja kun Herra antoi opetuslapsilleen käskyn jatkaa Hänen työtänsä, sisältyi siihen myöskin työ kärsimyksien poistamiseksi kanssaihmisten keskuudesta. Tämän käsittimät ensimmäiset kristityt hylviu, sillä me näemme, kuinka kristillinen rakkaudentyö ikäänkuin itsestään syntyi ensimmäisen seurakunnan keskuudessa. Sentähden ei kristillinen seurakunta täytäkään »veltvollisunttaan, jollei se toimi myöskin kristillisen rakkaudentyön alalla. Tämä on minne aikoina yhä sel@@@@@- huomattu kirkon piirissä ja yhä pontemammin on sentähden rumettu toimimaan asian tote@Mtamiseksi. Jo seitsemän Muotia on Oulussakin ollut toimessa diakonissakoti, jonka yksinomaisena tarkoituksena on ollut palMella edellä esitettyä taimetta ja kasmattaa työntekijöitä kristillisen rakkaudentyön palmelukseen. Ja Herra on tunnustautunut sen työhön siten, että Hän on antanut kotimme kehittyä pienestä alusta nykyiseen tilaansa, joka tosin ei itsestään mielä mikään suuremmoinen ole, mutta »verrattuna pieneen alkuunsa antaa meille aihetta kiittämään Herraa siitä, että Hän asian nopealla edistämisellä on osoittanut kotimme oleman Hänelle otollisen. Ja sekin osottaa Herran johtoa tässä asiassa, että Hän on nyt samalla aikaa »valinistanut mielet seurakunnissa »vastaanottamaan diakonissoja seurakuntien palmelukseen, niin että yhä useampaan seurakuntaan niitä pyydetään. Ja niissä seurakunnissa, joissa diakonissat omat jonkun aikaa olleet »vaikuttamassa, on diakonissojen työ tullut »uin tarpeen »vaatimaksi ja rakastetuksi, ettei enää mielellään oltaisi sitä paitsi. Eikä ihmekään. Sillä jos useat asettumatkin kristillisyyttä oppina »vastustamaan, eimätkä antaudu sen periaatteiden johdettamiksi, niin tuskin löytynee ketään, joka »vastustaisi kristillisen rakkauden osoitusta työssä, »varsinkiu kuu se häntä itseään kohtaa. Kristillisen rakkauden työssä on Moima, joka ehdottomasti »voittaa mastahakoisenkin. On »välttämätöntä, että kirkkomme ja seurakuntamme innolla ryhtyivät saattamaan kristillisen rakkauden työn seurakunnalliseksi työksi keskuuteensa. Jumalan sanaa on paljon saarnattu keskuudessamme, mutta siten saatu oppi ei ole »vielä kyllin saanut kantaa hedelmää seurakunnallisessa rakkaudentyössä. Sentähden ei ole myöskään seurakunnallinen tvelmollisuudentunto seurakuntalaisissa, ei sen uskonnollisimmassakaan osassa, herännyt. Ajatellaan, että kaikki »velMollisnnS tässä suhteessa on täytetty, kun käydään kuuntelemassa saarnaa ja suoritetaan kirkolliset »verot. Mutta »vapaaehtoisen rakkauden »velmollisuudet omat hämäränä. Näitä on diakonissatyö omiaan herättämään eloon. Sentähden on diakonissatyö siirrettämä seurakuntain keskelle siten, että seurakunta tuntee toimen omaksensa ja diakonissa tulee seurakunnan palmelukseen. Ja tähdellisesti tarivitselvat seurakunnat diakonissatyössä esiintymää kristillistä rakkauden työtä. Sillä ei mitään ole niin paljon keskuudessamme, kuin sairautta, köyhyyttä, puutetta ja hätää kaikenlaista, surua, itkua ja »valitusta. Ja paljon, »voi niin paljon on tämän hädän joukossa sellaista, jota ei »vielä nyt jo olemassa olemilla keinoilla »voida auttamisen tarkoituksella saaivuttaa. Diakoinssataimi tahtoo tässä tehdä työtä, se tahtoo etsiä hädän esille, kulkea kodista kotiin sitä hakemassa ja, kun sen kylläkin helposti löytää, sitä koittaa poistaa auttamisella, nenmoilla, lohdutuksilla ja murheeseen rakkaudella osaaottamalla. Diakonissa-aatteen kehittyminen näiden seutujen seurakunnissa on suureksi osaksi Oulun diakonissakodin aiheuttama. Mutta samalla on itse koti suurin askelin kehittynyt. Nyt kulunut toimintamuosi oli ensimmäinen senjälkeen, kuin koti laajennettiin enemmän kuin puolta suuremmaksi entisestään. Entinen kodin huoneusto oli kodin kehittyessä käynyt kaikin puolin liian ahtaaksi ja sentähden päätti johtokunta ostaa »viereisen tontin rakennuksineen kodin tarmetta Marten. Kun koti kesällä 1902 kaikin puolin korjattiin ja uudistettiin, on siinä nykyään 7, hätätilassa 8 huonetta
[ GS_aligned] 40 tomuutta to@muutta tomuutta to@muutta @wastaan minkä synti oli tuonut mukanaan ih@misten keskuuteen sairauden, köyhyyden, surun ja murheen y. m. s. muodossa. Ehkä suurimman osan julkisen @waikutuksensa aikaa Hän uhrasi auttamiseen ruumiillisesta hädästä. Aamusta iltaan ja usein läpi yönkin Hän tässä suhteessa toimi, Hän "paransi kaikkinaiset sairaat ja kaiken sairauden kansan seassa". Ja kun Herra antoi opetuslapsilleen käskyn jatkaa Hänen työtänsä, sisältyi siihen myöskin työ kärsimyksien poistamiseksi kanssaihmisten keskuudesta. Tämän käsittiwät ensimmäiset kristityt hy@win, sillä me näemme, kuinka kristillinen rakkaudentyö ikäänkuin itsestään syntyi ensimmäisen seurakunnan keskuudessa. Sentähden ei kristillinen seurakunta täytäkään @wel@wollisuuttaan, jollei se toimi myöskin kristillisen rakkaudentyön alalla. Tämä on wiime aikoina yhä selwemmin huomattu kirkon piirissä ja yhä pontewammin on sentähden ruwettu toimimaan asian toteuttamiseksi. Jo seitsemän wuotta on Oulussakin ollut toimessa diakonissakoti, jonka yksinomaisena tarkoituksena on ollut palwella edellä esitettyä tarwetta ja kaswattaa työntekijöitä kristillisen rakkaudentyön palwelukseen. Ja Herra on tunnustautunut sen työhön siten, että Hän on antanut kotimme kehittyä pienestä alusta nykyiseen tilaansa, joka tosin ei itsestään wielä mikään suuremmoinen ole, mutta @werrattuna pieneen alkuunsa antaa meille aihetta kiittämään Herraa siitä, että Hän asian nopealla edistämisellä on osoittanut kotimme olewan Hänelle otollisen. Ja sekin osottaa Herran johtoa tässä asiassa, että Hän on nyt samalla aikaa @wal@mistanut mielet seurakunnissa @wastaanottamaan diakonissoja seurakuntien palwelukseen, niin että yhä useampaan seurakuntaan niitä pyydetään. Ja niissä seurakunnissa, joissa diakonissat owat jonkun aikaa olleet @waikuttamassa, on diakonissojen työ tullut niin tarpeen @waatimaksi ja rakastetuksi, ettei enää mielellään oltaisi sitä paitsi. Eikä ihmekään. Sillä jos useat asettuwatkin kristillisyyttä oppina @wastustamaan, eiwätkä antaudu sen periaatteiden johdettawiksi, niin tuskin löytynee ketään, joka @wastustaisi kristillisen rakkauden osoitusta työssä, @warsinkin kun se häntä itseään kohtaa. Kristillisen rakkauden työssä on woima, joka ehdottomasti @woittaa wastahakoisenkin. On @wälttämätöntä, että kirkkomme ja seurakuntamme innolla ryhty@wät saattamaan kristillisen rakkauden työn seurakunnalliseksi työksi keskuuteensa. Jumalan sanaa on paljon saarnattu keskuudessamme, mutta siten saatu oppi ei ole @wielä kyllin saanut kantaa hedelmää seurakunnallisessa rakkaudentyössä. Sentähden ei ole myöskään seurakunnallinen @welwollisuudentunto seurakuntalaisissa, ei sen uskonnollisimmassakaan osassa, herännyt. Ajatellaan, että kaikki @welwollisuus tässä suhteessa on täytetty, kun käydään kuuntelemassa saarnaa ja suoritetaan kirkolliset @werot. Mutta @wapaaehtoisen rakkauden @welwollisuudet owat hämäränä. Näitä on diakonissatyö omiaan herättämään eloon. Sentähden on diakonissatyö siirrettäwä seurakuntain keskelle siten, että seurakunta tuntee toimen omaksensa ja diakonissa tulee seurakunnan palwelukseen. Ja tähdellisesti tar@witse@wat seurakunnat diakonissatyössä esiintywää kristillistä rakkauden työtä. Sillä ei mitään ole niin paljon keskuudessamme, kuin sairautta, köyhyyttä, puutetta ja hätää kaikenlaista, surua, itkua ja @walitusta. Ja paljon, @woi niin paljon on tämän hädän joukossa sellaista, jota ei @wielä nyt jo olemassa olewilla keinoilla @woida auttamisen tarkoituksella saa@wuttaa. Diakoinssataimi tahtoo tässä tehdä työtä, se tahtoo etsiä hädän esille, kulkea kodista kotiin sitä hakemassa ja, kun sen kylläkin helposti löytää, sitä koittaa poistaa auttamisella, neuwoilla, lohdutuksilla ja murheeseen rakkaudella osaaottamalla. Diakonissa-aatteen kehittyminen näiden seutujen seurakunnissa on suureksi osaksi Oulun diakonissakodin aiheuttama. Mutta samalla on itse koti suurin askelin kehittynyt. Nyt kulunut toimintawuosi oli ensimmäinen senjälkeen, kuin koti laajennettiin enemmän kuin puolta suuremmaksi entisestään. Entinen kodin huoneusto oli kodin kehittyessä käynyt kaikin puolin liian ahtaaksi ja sentähden päätti johtokunta ostaa @wiereisen tontin rakennuksineen kodin tarwetta warten. Kun koti kesällä 1902 kaikin puolin korjattiin ja uudistettiin, on siinä nykyään 7, hätätilassa 8 huonetta
