[OCR_toInput] 163 miten kanssamme onkaan, kuin ei mitään tietoa ollut meistä. Hänen kauttansa wasta soimat meljet Ondongassakin tietää, että  olimme Ongondyerassa. Hän tuli näet ikään Hereromaalta, jossa hän kuuli, että  olimme menneet Omambomaahan.  eihän pitkittänytkään matkaansa, maan palasi kanssamme Ondongaan. Nytkös masta olimme iloiset! Heidän lähestyissämme weli Jurmelinin asuntoa hissafi hän Menäjän lipun tankoon! Ehtopuolella menimme meli Meikkolinin luo, jonne ei ollut enämmän kuin 1/4 tuntia ratsastain. Meljet olimat iloiset meitä  elämänä   nähdä.    Ehtoolla myöhemmin  saamuimme Ondongaan, jossa ei mähemmän meljet ja sisaret iloinneet meitä nähdessämme. Täällä nyt tulimme miipymään kauemmaksikin, aina siksi kuin medet olimat melkeen kuimaneet. Kokouksessamme, joka oli Kesäkuussa, meljet katsoimat hymäksi Ongandyera jos ainoiseksi, niin ainakin, ajaksi jättää, koska asiat Ongandyerassa tähän aikaan Marsin epäilevällä kannalla seisoimat. Nyt oli ainoana huolena kalut saada Ongandyerasta. Tämä oli nyt jotensakin määrällinen reisu monin puolin. Ensimäinen maikeus oli päästä Oukuambin läpi eli ohitse. Minun oli nimittäin nyt mennessäni ottaminen Ondongalaisia palmelijoita mukaani takaisin tulon tähden, sillä Ongandyeralaiset tietysti olimat sinne jäämät omillensa. Ondongalaiset taas eimät tahtoneet millään lailla lähteä Oukuambin kautta peläten Nayumaa sekä muitakin Oukuambilaisia. Tästä syystä aimoimme me, W. Meikkolin ja minä mennä metsä tietä  Oukuambin etelä puolta. Mutta jo 2 päimän matkan perästä  aikeemme jättää ja takaisin palata, meden paljouden tähden. Siten täydyimme mielä odottaa siksi kuin tuo summatoin meden paljous mähenisi. Tällä odotusajalla autoin W. Meikkolinia huone rakennus puiden hankkimisessa. Elokuussa Masta pääsimme jälleen uudelleen yrittämään päästä Ongandyeraan. Siksi tarjoitui meille hymä tilaisuus päästä Oukuambin läpi. Nayuma oli Mähän aikaa sitten laittanut sanan, Totoselle että hän tulisi sinne ja samassa myös sanoi että jos Ondongalaisiakin tulee, niin ei heille tapahdu mitään. Täten siis lähdimme kolmessa Maunussa kulkemaan. W. Tolonen tiettysti maan Oukuambiin asti ja me Ongandyeraan. Nayuma oli meille kohden ystämällinen. Niin pian kuin sinne  laittoi hän meille sanan että  piti paikalla hänen luoksensa tulla. Me menimmekin hänen asunnoillensa. Siellä käski hän meitä katoksen alle istumaan ja laittoi 3 pataa olutta, siis jokaiselle meistä yhden padan. Hän joi myöskin kanssamme. Niinkuin jo mainitsin, oli Nayama lumonnut suojella, eli paremmin Mahingoittamatta Ondongalaisia maltakuntansa läpi laskea, niin emme paljon sentähden luottaneet hänen sanomisiinsa, maan jo kohta samana päimänä ehtopuolella, ehkä se oli lauantai, menimme edelleen ja
[OCR_aligned] 163 miten kanssamme onkaan, kuin ei mitään tietoa ollut meistä. Hänen kauttansa wasta soimat meljet Ondongassakin tietää, että @@ olimme Ongondyerassa. Hän tuli näet ikään Hereromaalta, jossa hän kuuli, että @@ olimme menneet Omambomaahan. @@@@@@@@@ eihän pitkittänytkään matkaansa, maan palasi kanssamme Ondongaan. Nytkös masta olimme iloiset! Heidän lähestyissämme weli Jurmelinin asuntoa hissafi hän Menäjän lipun tankoon! Ehtopuolella menimme meli Meikkolinin luo, jonne ei ollut enämmän kuin 1/4 tuntia ratsastain. Meljet olimat iloiset meitä  elä@mä@nä   nähdä.    Ehtoolla myö@hemmin  saamuimme Ondongaan, jossa ei mähemmän meljet ja sisaret iloinneet meitä nähdessämme. Täällä nyt tulimme miipymään kauemmaksikin, aina siksi kuin medet olimat melkeen kuimaneet. Kokouksessamme, joka oli Kesäkuussa, meljet katsoimat hymäksi Ongandyera jos ainoiseksi, niin ainakin, ajaksi jättää, koska asiat Ongandyerassa tähän aikaan Marsin epäilevällä kannalla seisoimat. Nyt oli ainoana huolena kalut saada Ongandyerasta. Tämä oli nyt jotensakin määrällinen reisu monin puolin. Ensimäinen maikeus oli päästä Oukuambin läpi eli ohitse. Minun oli nimittäin nyt mennessäni ottaminen Ondongalaisia palmelijoita mukaani takaisin tulon tähden, sillä Ongandyeralaiset tietysti olimat sinne jäämät omillensa. Ondongalaiset taas eimät tahtoneet millään lailla lähteä Oukuambin kautta peläten Nayumaa sekä muitakin Oukuambilaisia. Tästä syystä aimoimme me, W. Meikkolin ja minä mennä metsä tietä @@@@@@@@@@@@ Oukuambin etelä puolta. Mutta jo 2 päimän matkan perästä @@@@@@@@@ aikeemme jättää ja takaisin palata, meden paljouden tähden. Siten täydyimme mielä odottaa siksi kuin tuo summatoin meden paljous mähenisi. Tällä odotusajalla autoin W. Meikkolinia huone rakennus puiden hankkimisessa. Elokuussa Masta pääsimme jälleen uudelleen yrittämään päästä Ongandyeraan. Siksi tarjoitui meille hymä tilaisuus päästä Oukuambin läpi. Nayuma oli Mähän aikaa sitten laittanut sanan, Totoselle että hän tulisi sinne ja samassa myös sanoi että jos Ondongalaisiakin tulee, niin ei heille tapahdu mitään. Täten siis lähdimme kolmessa Maunussa kulkemaan. W. Tolonen tiettysti maan Oukuambiin asti ja me Ongandyeraan. Nayuma oli meille kohden ystämällinen. Niin pian kuin sinne @@@@@@@@@@ laittoi hän meille sanan että @@@@@@ piti paikalla hänen luoksensa tulla. Me menimmekin hänen asunnoillensa. Siellä käski hän meitä katoksen alle istumaan ja laittoi 3 pataa olutta, siis jokaiselle meistä yhden padan. Hän joi myöskin kanssamme. Niinkuin jo mainitsin, oli Nayama lumonnut suojella, eli paremmin Mahingoittamatta Ondongalaisia maltakuntansa läpi laskea, niin emme paljon sentähden luottaneet hänen sanomisiinsa, maan jo kohta samana päimänä ehtopuolella, ehkä se oli lauantai, menimme edelleen ja
[ GS_aligned] 163 miten kanssamme onkaan, kuin ei mitään tietoa ollut meistä. Hänen kauttansa wasta saiwat weljet Ondongassakin tietää, että me olimme Ongondyerassa. Hän tuli näet ikään Hereromaalta, jossa hän kuuli, että me olimme menneet Owambomaahan. Edemmäksi eihän pitkittänytkään matkaansa, waan palasi kanssamme Ondongaan. Nytkös wasta olimme iloiset! Heidän lähestyissämme weli Jurwelinin asuntoa hissasi hän Wenäjän lipun tankoon! Ehtopuolella menimme weli Weikkolinin luo, jonne ei ollut enämmän kuin @@¼ tuntia ratsastain. Weljet oliwat iloiset meit ä elä wä nä n ä hdä@@ . Ehtoolla myö hemmin@ saawuimme Ondongaan, jossa ei wähemmän weljet ja sisaret iloinneet meitä nähdessämme. Täällä nyt tulimme wiipymään kauemmaksikin, aina siksi kuin wedet oliwat melkeen kuiwaneet. Kokouksessamme, joka oli Kesäkuussa, weljet katsoiwat hymäksi Ongandyera jos ainoiseksi, niin ainakin, ajaksi jättää, koska asiat Ongandyerassa tähän aikaan warsin epäilewällä kannalla seisoiwat. Nyt oli ainoana huolena kalut saada Ongandyerasta. Tämä oli nyt jotensakin waarallinen reisu monin puolin. Ensimäinen waikeus oli päästä Oukuambin läpi eli ohitse. Minun oli nimittäin nyt mennessäni ottaminen Ondongalaisia palwelijoita mukaani takaisin tulon tähden, sillä Ongandyeralaiset tietysti oliwat sinne jääwät omillensa. Ondongalaiset taas eiwät tahtoneet millään lailla lähteä Oukuambin kautta peläten Nayumaa sekä muitakin Oukuambilaisia. Tästä syystä aiwoimme me, W. Weikkolin ja minä mennä metsä tietä Ongandyeraan Oukuambin etelä puolta. Mutta jo 2 päiwän matkan perästä täydyimme aikeemme jättää ja takaisin palata, weden paljouden tähden. Siten täydyimme wielä odottaa siksi kuin tuo summatoin weden paljous wähenisi. Tällä odotusajalla autoin W. Weikkolinia huone rakennus puiden hankkimisessa. Elokuussa wasta pääsimme jälleen uudelleen yrittämään päästä Ongandyeraan. Siksi tarjoitui meille hywä tilaisuus päästä Oukuambin läpi. Nayuma oli wähän aikaa sitten laittanut sanan, Totoselle että hän tulisi sinne ja samassa myös sanoi että jos Ondongalaisiakin tulee, niin ei heille tapahdu mitään. Täten siis lähdimme kolmessa waunussa kulkemaan. W. Tolonen tiettysti waan Oukuambiin asti ja me Ongandyeraan. Nayuma oli meille kohden ystäwällinen. Niin pian kuin sinne saawuimme, laittoi hän meille sanan että meidän piti paikalla hänen luoksensa tulla. Me menimmekin hänen asunnoillensa. Siellä käski hän meitä katoksen alle istumaan ja laittoi 3 pataa olutta, siis jokaiselle meistä yhden padan. Hän joi myöskin kanssamme. Niinkuin jo mainitsin, oli Nayama luwannut suojella, eli paremmin wahingoittamatta Ondongalaisia waltakuntansa läpi laskea, niin emme paljon sentähden luottaneet hänen sanomisiinsa, waan jo kohta samana päiwänä ehtopuolella, ehkä se oli lauantai, menimme edelleen ja
