[OCR_toInput] nut oikean Auttajan käsiin? »Odota sieluni ainoastaan Jumalata; sillä hän on minun toiivoni". Ps. 62: 6. Seuraamana aamuna Marraskuun 22 p:nä oli matkamme Kanamassa onnellisesti päättynyt, jotta pääsimme ankkuriin Dartmouthin kaupungin edustalle, missä Etelä-Afrikaan lähtemä posti sekä mielä muutamia matkustajia otettiin laimaan. Dartmouth on äimän pieni, manbanaikainen kanpnnki, mutta sillä on kaunis asema ja kelpo satama. Klo 5 seur. aamuna otettiin posti ivastaan, nimittäin — 183 säkillistä kirjeitä 75 kistullista sanomalehtiä, ja samana päimänä puolisen aikaan lähti laima 122 matkustajineen liikkeelle pitkälle matkallensa. Parikymmentä kaupungin asukkaista oli meitä saattamassa pienellä höyrymeneellä noin puolen tunnin aikaa, jonka perästä he meille huusimat "onnellista matkaa" ja palasimat kaupunkiin. Noin tuntia myöhemmin tuli meitä mastaan myrskyn komasti kouristama höyrylaima, joka tuli Bordeauxista (kaupunki etelä-Ranskassa) ja merkkien kautta ilmoitti että se edellisenä päimänä hädin tuskin oli pelastunut hirmeästä myrskystä Biskayan lahdella. Nytkin kämi jokseenkin korva länsituuli, joka ajoi korkeita aaltoja, jotta laima kierteli komasti, aallot kun löimät sitä kylkeen. Mitä lähemmäksi yön kuluessa lähestyimme Biskayan lahtea, sitä enemmän kierteli ja tärisi laima. Tässä sai hamaita, kuinka mitätön tukeminkin ihmisteko on Luojan luontoon kätkettyjen moimien rinnalla. Tuon suuren, mahman laiman,  kaupungin*, joksi sitä oli nimitetty, oli äimän mitkään ja maimalloisesti pyrkiminen eteenpäin noita uhkaamia aaltoja mastaan; pari kertaa täytyi sen tykkänään seisahtua erinäisten jättiläisaaltojen lähetessä, sillä pelättiin että yhteentörmäys aallon kanssa moisi olla laimalle mahingoksi. Me kuitenkin tiedämme, ett'ei inhimillinen maromaisuus semmoisissa tiloissa ole pää-asia, maan Herran mäkemä käsi maaran poistaa Hänen hymän tahtonsa jälkeen. Hänen on kunnia siitä, että meidänkin matkamme nyt kämi onnellisesti. Marraskuun 25 p:nä puolisen aikaan me näimme Cap Finisterren. Tästä asti oli tuuli mähene- 37 mään päin, kuitenkin aaltoili meri sangen komin, kunnes Marraskuun 26 p:än ehtoopuolia löysimme turmapaikan Lissabonin satamassa. Elokuulla tänä muonna ottimat Etelä-Afrikaan käymät höyrymeneet tamakseen kerta kuukaudessa käydä Lissabonin satamassa ja meidänki kaimamme oli noita sinne määrätyttä. Hiilien tuomista laiman tarmetta martcn sekä muun lastin ottamista laimaan kesti kymmenen tuntia, niin että ivasta aamupuoleen 27 p:nä Marraskuuta jälleen pääsimme matkaa jatkamaan. Nyt tuskin nimeksikään tuuli ja kämi aaltoja, ja mitä lähemmäksi päimäntasaajaa tulimme, sitä lämpöisemmäksi tuli ilma. Maata näimme mielä kaksi kertaa pohjoisella maapallon puoliskolla, nimittäin 29 p:nä Marraskuuta kaksi länteisimpää saarta Canarien saaristossa, ja Joulukuun 1 p:nä myöhään iltasella Cap Verden molempine tulitornineen. Tästä asti oli matkamme aina loppuun asti jokseenkin yksitoikkoinen, ainoastaan silloin tällöin näimme jonkun yksinäisen laiman. Päiväntasaajan seuduilla oli kuumuus erinomaisen suuri, mutta 8 asteen kohdalla etelälemeyttä oli jo melkein yhtä kylmä kuin Englannissa sieltä lähteissämme. Tämä äkkinäinen kylmän ja lämpimän maihteleminen on jokaiselle, jolla on heikko termeys, hymin haitallinen, niin minullekin. tähden  syljin uudestaan merta. Kuitenkaan en tahdo walittaa, uskollinen Isäni, joka niin armollisesti on minua johdattanut äärettömän Valtameren yli, Hän on apuni ja tukeni. Joulukuun 13 p:nä marhain aamusella näimme maata jälleen ja päimällisen aikaan samana päimänä astuin onnellisesti maalle Cap-kaupungissa. Mielä samana päimänä läksin minä junalla Stcllenboschiin, missä minulla oli ilo nähdä omaiseni, joista olin ollut eroitettuna 6'/g  heitäkin oli Herra armollisesti suojellut ja marjellut. Senpätähden sieluni meisaa Sinulle, eikä maikene, Herra, minun Jumalani! Sinua tahdon kiittää ijankaikkisesti. En minä myöskään tahdo unhottaa sydämellisesti kiittää kaikia lä« jotka esirukouksissa omat ajatelleet minua tällä matkallani; onhan
[OCR_aligned] nut oikean Auttajan käsiin? »Odota sieluni ainoastaan Jumalata; sillä hän on minun toiivoni". Ps. 62: 6. Seuraamana aamuna Marraskuun 22 p:nä oli matkamme Kanamassa onnellisesti päättynyt, jotta pääsimme ankkuriin Dartmouthin kaupungin edustalle, missä Etelä-Afrikaan lähtemä posti sekä mielä muutamia matkustajia otettiin laimaan. Dartmouth on äimän pieni, manbanaikainen kanpnnki, mutta sillä on kaunis asema ja kelpo satama. Klo 5 seur. aamuna otettiin posti ivastaan, nimittäin — 183 säkillistä kirjeitä 75 kistullista sanomalehtiä, ja samana päimänä puolisen aikaan lähti laima 122 matkustajineen liikkeelle pitkälle matkallensa. Parikymmentä kaupungin asukkaista oli meitä saattamassa pienellä höyrymeneellä noin puolen tunnin aikaa, jonka perästä he meille huusimat "onnellista matkaa" ja palasimat kaupunkiin. Noin tuntia myöhemmin tuli meitä mastaan myrskyn komasti kouristama höyrylaima, joka tuli Bordeaux@ista (kaupunki etelä-Ranskassa) ja merkkien kautta ilmoitti että se edellisenä päimänä hädin tuskin oli pelastunut hirmeästä myrskystä Biskayan lahdella. Nytkin kämi jokseenkin korva länsituuli, joka ajoi korkeita aaltoja, jotta laima kierteli komasti, aallot kun löimät sitä kylkeen. Mitä lähemmäksi yön kuluessa lähestyimme Biskayan lahtea, sitä enemmän kierteli ja tärisi laima. Tässä sai hamaita, kuinka mitätön tukeminkin ihmisteko on Luojan luontoon kätkettyjen moimien rinnalla. Tuon suuren, mahman laiman, @@@@@@ kaupungin*, joksi sitä oli nimitetty, oli äimän mitkään ja maimalloisesti pyrkiminen eteenpäin noita uhkaamia aaltoja mastaan; pari kertaa täytyi sen tykkänään seisahtua erinäisten jättiläisaaltojen lähetessä, sillä pelättiin että yhteentörmäys aallon kanssa moisi olla laimalle mahingoksi. Me kuitenkin tiedämme, ett'ei inhimillinen maromaisuus semmoisissa tiloissa ole pää-asia, maan Herran mäkemä käsi maaran poistaa Hänen hymän tahtonsa jälkeen. Hänen on kunnia siitä, että meidänkin matkamme nyt kämi onnellisesti. Marraskuun 25 p:nä puolisen aikaan me näimme Cap Finisterren. Tästä asti oli tuuli mähene- 37 mään päin, kuitenkin aaltoili meri sangen komin, kunnes Marraskuun 26 p:än ehtoopuolia löysimme turmapaikan Lissabonin satamassa. Elokuulla tänä muonna ottimat Etelä-Afrikaan käymät höyrymeneet tamakseen kerta kuukaudessa käydä Lissabonin satamassa ja meidänki kaimamme oli noita sinne määrätyttä. Hiilien tuomista laiman tarmetta martcn sekä muun lastin ottamista laimaan kesti kymmenen tuntia, niin että ivasta aamupuoleen 27 p:nä Marraskuuta jälleen pääsimme matkaa jatkamaan. Nyt tuskin nimeksikään tuuli ja kämi aaltoja, ja mitä lähemmäksi päimäntasaajaa tulimme, sitä lämpöisemmäksi tuli ilma. Maata näimme mielä kaksi kertaa pohjoisella maapallon puoliskolla, nimittäin 29 p:nä Marraskuuta kaksi länteisimpää saarta Canarien saaristossa, ja Joulukuun 1 p:nä myöhään iltasella Cap Verden molempine tulitornineen. Tästä asti oli matkamme aina loppuun asti jokseenkin yksitoikkoinen, ainoastaan silloin tällöin näimme jonkun yksinäisen laiman. Päiväntasaajan seuduilla oli kuumuus erinomaisen suuri, mutta 8 asteen kohdalla etelälemeyttä oli jo melkein yhtä kylmä kuin Englannissa sieltä lähteissämme. Tämä äkkinäinen kylmän ja lämpimän maihteleminen on jokaiselle, jolla on heikko termeys, hymin haitallinen, niin minullekin.@@@@@@@@@@@@@ tähden  syljin uudestaan merta. Kuitenkaan en tahdo walittaa, uskollinen Isäni, joka niin armollisesti on minua johdattanut äärettömän Valtameren yli, Hän on apuni ja tukeni. Joulukuun 13 p:nä marhain aamusella näimme maata jälleen ja päimällisen aikaan samana päimänä astuin onnellisesti maalle Cap-kaupungissa. Mielä samana päimänä läksin minä junalla Stcllenboschiin, missä minulla oli ilo nähdä omaiseni, joista olin ollut eroitettuna 6@@@@@@@@'/g  heitäkin oli Herra armollisesti suojellut ja marjellut. Senpätähden sieluni meisaa Sinulle, eikä maikene, Herra, minun Jumalani! Sinua tahdon kiittää ijankaikkisesti. En minä myöskään tahdo unhottaa sydämellisesti kiittää kaikia l@@@@@@@@@@@@ä« jotka esirukouksissa omat ajatelleet minua tällä matkallani; onhan
[ GS_aligned] nut oikean Auttajan käsiin? "Odota sieluni ainoastaan Jumalata; sillä hän on minun to@iwoni". Ps. 62: 6. Seuraawana aamuna Marraskuun 22 p:nä oli matkamme Kanawassa onnellisesti päättynyt, jotta pääsimme ankkuriin Dartmouthin kaupungin edustalle, missä Etelä-Afrikaan lähtewä posti sekä wielä muutamia matkustajia otettiin laiwaan. Dartmouth on aiwan pieni, wanhanaikainen kanpnnki, mutta sillä on kaunis asema ja kelpo satama. Klo 5 seur. aamuna otettiin posti @wastaan, nimittäin — 183 säkillistä kirjeitä 75 kistullista sanomalehtiä, ja samana päiwänä puolisen aikaan lähti laiwa 122 matkustajineen liikkeelle pitkälle matkallensa. Parikymmentä kaupungin asukkaista oli meitä saattamassa pienellä höyryweneellä noin puolen tunnin aikaa, jonka perästä he meille huusiwat "onnellista matkaa" ja palasiwat kaupunkiin. Noin tuntia myöhemmin tuli meitä wastaan myrskyn kowasti kouristama höyrylaiwa, joka tuli Bordeaux'ista (kaupunki etelä-Ranskassa) ja merkkien kautta ilmoitti että se edellisenä päiwänä hädin tuskin oli pelastunut hirweästä myrskystä Biskayan lahdella. Nytkin käwi jokseenkin ko@wa länsituuli, joka ajoi korkeita aaltoja, jotta laiwa kierieli kowasti, aallot kun löiwät sitä kylkeen. Mitä lähemmäksi yön kuluessa lähestyimme Biskayan lahtea, sitä enemmän kierieli ja tärisi laiwa. Tässä sai hawaita, kuinka mitätön tukewinkin ihmisteko on Luojan luontoon kätkettyjen woimien rinnalla. Tuon suuren, wahwan laiwan, "uiwan kaupungin", joksi sitä oli nimitetty, oli aiwan witkaan ja waiwalloisesti pyrkiminen eteenpäin noita uhkaawia aaltoja wastaan; pari kertaa täytyi sen tykkönään seisahtua erinäisten jättiläisaaltojen lähetessä, sillä pelättiin että yhteentörmäys aallon kanssa woisi olla laiwalle wahingoksi. Me kuitenkin tiedämme, ett'ei inhimillinen warowaisuus semmoisissa tiloissa ole pää-asia, waan Herran wäkewä käsi waaran poistaa Hänen hywän tahtonsa jälkeen. Hänen on kunnia siitä, että meidänkin matkamme nyt käwi onnellisesti. Marraskuun 25 p:nä puolisen aikaan me näimme Cap Finisterren. Tästä asti oli tuuli wähene- 37 mään päin, kuitenkin aaltoili meri sangen kowin, kunnes Marraskuun 26 p:än ehtoopuolla löysimme turwapaikan Lissabonin satamassa. Elokuulla tänä wuonna ottiwat Etelä-Afrikaan käywät höyryweneet tawakseen kerta kuukaudessa käydä Lissabonin satamassa ja meidänki laiwamme oli noita sinne määrätyitä. Hiilien tuomista laiwan tarwetta warten sekä muun lastin ottamista laiwaan kesti kymmenen tuntia, niin että @wasta aamupuoleen 27 p:nä Marraskuuta jälleen pääsimme matkaa jatkamaan. Nyt tuskin nimeksikään tuuli ja käwi aaltoja, ja mitä lähemmäksi päiwäntasaajaa tulimme, sitä lämpöisemmäksi tuli ilma. Maata näimme wielä kaksi kertaa pohjoisella maapallon puoliskolla, nimittäin 29 p:nä Marraskuuta kaksi länteisimpää saarta Canarien saaristossa, ja Joulukuun 1 p:nä myöhään iltasella Cap Verden molempine tulitornineen. Tästä asti oli matkamme aina loppuun asti jokseenkin yksitoikkoinen, ainoastaan silloin tällöin näimme jonkun yksinäisen laiwan. Pä@wäntasaajan seuduilla oli kuumuus erinomaisen suuri, mutta 8 asteen kohdalla eteläleweyttä oli jo melkein yhtä kylmä kuin Englannissa sieltä lähteissämme. Tämä äkkinäinen kylmän ja lämpimän waihteleminen on jokaiselle, jolla on heikko terweys, hywin haitallinen, niin minullekin. Wilustumisen tähden@ syljin uudestaan werta. Kuitenkaan en tahdo walittaa, uskollinen Isäni, joka niin armollisesti on minua johdattanut äärettömän waltameren yli, Hän on apuni ja tukeni. Joulukuun 13 p:nä warhain aamusella näimme maata jälleen ja päiwällisen aikaan samana päiwänä astuin onnellisesti maalle Cap-kaupungissa. Wielä samana päiwänä läksin minä junalla Stellenboschiin, missä minulla oli ilo nähdä omaiseni, joista olin ollut eroitettuna 6½ kuukautta; heitäkin oli Herra armollisesti suojellut ja warjellut. Senpätähden sieluni weisaa Sinulle, eikä waikene, Herra, minun Jumalani! Sinua tahdon kiittää ijankaikkisesti. En minä myöskään tahdo unhottaa sydämellisesti kiittää kaikia lähetysystäwiä, jotka esirukouksissa owat ajatelleet minua tällä matkallani; onhan
