[OCR_toInput] soilta. Se tuli Rhciniläiseltä lähetyssaarnaajalta Hahnilta Hererossa ja se oli juuri kuin »vastaus rukouksille ja anomisille tässä asiassa. S. oli tutustunut Hahn'iin jo ennen mainitsemallamme matkalla Barmeniin, ja sen jälkeisenä nmonna oli Hahn, käydessään syntymäkaupungissaan Riigassa, poikennut Helsinkiin, jolloin tuttanmus hänen ja S:n »välillä yhä lisääntyi. Nyt oli H. tehnyt Hererosta matkan Olvambomaahan ja kuullut, että sikäläisien heimojen ruhtinaat mielellään haluamat lähetysmiehiä alueilleen. Tämän pakanapäälliköiden toimomuksen ilinoitti nyt H. suomalaiselle lähetysseuralle, koska hän otaksui, että sen opettamat lähetyssaarnaajat jo olimat »valmiit lähtemään pakanamaahan. Hahn kirjoittaa: .Siinä luottamuksessa, ettei rukoukseni ole turha, käännyn Teidän puoleenne sen Jumalan nimessä, joka tahtoo että kaikki ihmiset tulemat autuaiksi, luterilaisen lähetyksen nimessä, joka on niin mähäpätöincn näissä »näissä, niiden tuhatlukuisten pakanaraukkojen nimessä, joiden luo Herra nyt on omannut omen ja joiden sydämet Herran ennättämä armo on tairvuttanut minun kauttani teille huutamaan: tulkaa tänne ja auttakaa meitä!" Siinä kirjoituksessa, jonka S. tämän kutsumuksen johdosta kirjoitti, sanoo hän muun muassa: lähetysalan »valinta on jokaiselle lähetysseuralle mitä suurimmasta armosta, sillä siitä pääasiallisesti riippuu, onnistuuko lähetystyö mai ei. Tässä on ennen kaikkia katsottavia, ettei samoa omia teitään, maan ennen kaikkia noudattaa Herran tahtoa. Lähetyssaarnaaja Hahn'in käynti täällä Suornessa, yhteys hänen kanssaan, kutsumus, jonka nyt olemme hänen kauttansa saaneet, tämä kaikki näyttää osoittaman, että Herran tahto on, että me menemme Afrikaan, Omambo-kansojen luo. — Mtiidcn pakanamaiden suhteen emme ole saaneet niin seltviä kehoituksia Herralta kuin juuri tämän seudun suhteen. Koska Rheiniläincn Lähetysseura, jonka palmeluksessa Hahn oli, myöskin oli tuuminut lähettää työmiehiä Omambomaahan, oli tarpeen »vaatimaa että Sirelius, ennenkuin meillä »vaikutusalan »valitseminen lopullisesti päätettiin, teki matkustuksen Barineniin. Tämä tapahtui Elokuussa 1867. Saatuaan sitten seikkaperäisiä tie- — 72  toja Barmenista, päätti Seura eräässä ylimääräisessä kokouksessa Syyskuussa samana »vuonna Herraan luottaen aloittaa lähetystyönsä omambo-kansain keskuudessa länsi-eteläiscssä Afrikassa. Tämän tärkeän askeleen otettua kirjoittaa Sirelius, joka oli niin paljon rukoillut ja työskennellyt sen eteen: "Suuri, sanomattoman suuri on Herran armo ollut meitä kohtaan, kaikista synneistämme huolimatta. — Niin, nyt on Herra taasen osoittanut armoaan ja laupeuttaan meitä kohtaan siinä, että on »valmistanut meille työalan pakanamaailmassa. Oi, miten täynnä pitäisi sydämemme olla kiitosta ja ylistystä. — Niin Herra, sinä uskollinen Jumala, auta meitä ja suo meille menestystä!" Mutta tämä tärkeä askel antoi Sireliukselle monta laaja-peräistä tehtämää. Ei ollut ainoastaan tehräivä kaikki »valmistukset niin sanoaksemme siirtokunnan perustamiseksi Afrikan sydämessä raakalaiskansain keskuudessa, maan oli myös hankittama Tuomiokapitulilta määräys sinne lähtemien oppilaiden »vihkimiseen, siihen kulumine tutkinnoilleen, johon oli saatu esimallallista myöntymystäkin. Ja tämä tärkeä »vihkiminen sekä matkalle lähtö tapahtui Touko ja Kesäkuussa 1868. Se kehoitus, jota tämä aikeiden onnistuminen tuotti Sireliukselle, ei suinkaan ollut mähäpätöincn. Sillä todistus, minkä piispa Schauman, joka alkujaan oli »vastustanut täkäläisen lähetyslaitokscn laajentamista, nyt antoi koulun tuottamista hedelmistä, oli omiaan herättämään iloa ja kiitollisuutta Jumalaa kohtaan, joka oli niin armiaasti auttanut eteenpäin. Liikutetuin mielin lausui Schauman tyytymäisyytensä oppilaisiin ja siihen tietomäärään, minkä he omasirvat. Ja amomielinen, niinkuin piispa Schauman oli, hän nyt nöyrästi myönsi, että hän katsoi epäilynsä siitä, oliko mahdollista täällä malmista» lähetyssaarnaajoita, kumotuksi. Tämän hän lausuu julkisestikin aikakauskirjassaan "Sanningswittnet" »vihossa 6 ja 7 m. 1870, sittenkin» hän oli tutkistellut silloin lähetyskoulusta ulospäässeitä oppilaita. Waikuttawana syynä siihen, että hän tuli kirjoittaneeksi Lähctyslaitokscsta Helsingissä, sanoo hän muun »nuassa olleen perinpohjaiset tiedot tästä laitoksesta ja tutustuminen siihe
[OCR_aligned] soilta. Se tuli Rhciniläiseltä lähetyssaarnaajalta Hahnilta Hererossa ja se oli juuri kuin »vastaus rukouksille ja anomisille tässä asiassa. S. oli tutustunut Hahn'iin jo ennen mainitsemallamme matkalla Barmeniin, ja sen jälkeisenä nmonna oli Hahn, käydessään syntymäkaupungissaan Riigassa, poikennut Helsinkiin, jolloin tuttanmus hänen ja S:n »välillä yhä lisääntyi. Nyt oli H. tehnyt Hererosta matkan Olvambomaahan ja kuullut, että sikäläisien heimojen ruhtinaat mielellään haluamat lähetysmiehiä alueilleen. Tämän pakanapäälliköiden toimomuksen ilinoitti nyt H. suomalaiselle lähetysseuralle, koska hän otaksui, että sen opettamat lähetyssaarnaajat jo olimat »valmiit lähtemään pakanamaahan. Hahn kirjoittaa: .Siinä luottamuksessa, ettei rukoukseni ole turha, käännyn Teidän puoleenne sen Jumalan nimessä, joka tahtoo että kaikki ihmiset tulemat autuaiksi, lut@erilaisen lähetyksen nimessä, joka on niin mähäpätöincn näissä »näissä, niiden tuhatlukuisten pakanaraukkojen nimessä, joiden luo Herra nyt on omannut omen ja joiden sydämet Herran ennättämä armo on tairvuttanut minun kauttani teille huutamaan: tulkaa tänne ja auttakaa meitä!" Siinä kirjoituksessa, jonka S. tämän kutsumuksen johdosta kirjoitti, sanoo hän muun muassa: lähetysalan »valinta on jokaiselle lähetysseuralle mitä suurimmasta armosta, sillä siitä pääasiallisesti riippuu, onnistuuko lähetystyö mai ei. Tässä on ennen kaikkia katsottavia, ettei samoa omia teitään, maan ennen kaikkia noudattaa Herran tahtoa. Lähetyssaarnaaja Hahn'in käynti täällä Suornessa, yhteys hänen kanssaan, kutsumus, jonka nyt olemme hänen kauttansa saaneet, tämä kaikki näyttää osoittaman, että Herran tahto on, että me menemme Afrikaan, Omambo-kansojen luo. — Mtiidcn pakanamaiden suhteen emme ole saaneet niin seltviä kehoituksia Herralta kuin juuri tämän seudun suhteen. Koska Rheiniläincn Lähetysseura, jonka palmeluksessa Hahn oli, myöskin oli tuuminut lähettää työmiehiä Omambomaahan, oli tarpeen »vaatimaa että Sirelius, ennenkuin meillä »vaikutusalan »valitseminen lopullisesti päätettiin, teki matkustuksen Barineniin. Tämä tapahtui Elokuussa 1867. Saatuaan sitten seikkaperäisiä tie- — 72 @ toja Barmenista, päätti Seura eräässä ylimääräisessä kokouksessa Syyskuussa samana »vuonna Herraan luottaen aloittaa lähetystyönsä omambo-kansain keskuudessa länsi-eteläiscssä Afrikassa. Tämän tärkeän askeleen otettua kirjoittaa Sirelius, joka oli niin paljon rukoillut ja työskennellyt sen eteen: "Suuri, sanomattoman suuri on Herran armo ollut meitä kohtaan, kaikista synneistämme huolimatta. — Niin, nyt on Herra taasen osoittanut armoaan ja laupeuttaan meitä kohtaan siinä, että on »valmistanut meille työalan pakanamaailmassa. Oi, miten täynnä pitäisi sydämemme olla kiitosta ja ylistystä. — Niin Herra, sinä uskollinen Jumala, auta meitä ja suo meille menestystä!" Mutta tämä tärkeä askel antoi Sireliukselle monta laaja-peräistä tehtämää. Ei ollut ainoastaan tehräivä kaikki »valmistukset niin sanoaksemme siirtokunnan perustamiseksi Afrikan sydämessä raakalaiskansain keskuudessa, maan oli myös hankittama Tuomiokapitulilta määräys sinne lähtemien oppilaiden »vihkimiseen, siihen kulumine tutkinnoilleen, johon oli saatu esimallallista myöntymystäkin. Ja tämä tärkeä »vihkiminen sekä matkalle lähtö tapahtui Touko ja Kesäkuussa 1868. Se kehoitus, jota tämä aikeiden onnistuminen tuotti Sireliukselle, ei suinkaan ollut mähäpätöincn. Sillä todistus, minkä piispa Schauman, joka alkujaan oli »vastustanut täkäläisen lähetyslaitokscn laajentamista, nyt antoi koulun tuottamista hedelmistä, oli omiaan herättämään iloa ja kiitollisuutta Jumalaa kohtaan, joka oli niin armiaasti auttanut eteenpäin. Liikutetuin mielin lausui Schauman tyytymäisyytensä oppilaisiin ja siihen tietomäärään, minkä he omasirvat. Ja amomielinen, niinkuin piispa Schauman oli, hän nyt nöyrästi myönsi, että hän katsoi epäilynsä siitä, oliko mahdollista täällä malmista» lähetyssaarnaajoita, kumotuksi. Tämän hän lausuu julkisestikin aikakauskirjassaan "Sanningswittnet" »vihossa 6 ja 7 m. 1870, sittenkin» hän oli tutkistellut silloin lähetyskoulusta ulospäässeitä oppilaita. Waikuttawana syynä siihen, että hän tuli kirjoittaneeksi Lähctyslaitokscsta Helsingissä, sanoo hän muun »nuassa olleen perinpohjaiset tiedot tästä laitoksesta ja tutustuminen siihe
[ GS_aligned] soilta. Se tuli Rheiniläiseltä lähetyssaarnaajalta Hahnilta Hererossa ja se oli juuri kuin @wastaus rukouksille ja anomisille tässä asiassa. S. oli tutustunut Hahn'iin jo ennen mainitsemallamme matkalla Barmeniin, ja sen jälkeisenä wuonna oli Hahn, käydessään syntymäkaupungissaan Riigassa, poikennut Helsinkiin, jolloin tuttawuus hänen ja S:n @wälillä yhä lisääntyi. Nyt oli H. tehnyt Hererosta matkan O@wambomaahan ja kuullut, että sikäläisien heimojen ruhtinaat mielellään haluawat lähetysmiehiä alueilleen. Tämän pakanapäälliköiden toiwomuksen il@moitti nyt H. suomalaiselle lähetysseuralle, koska hän otaksui, että sen opettamat lähetyssaarnaajat jo oliwat @walmiit lähtemään pakanamaahan. Hahn kirjoittaa: "Siinä luottamuksessa, ettei rukoukseni ole turha, käännyn Teidän puoleenne sen Jumalan nimessä, joka tahtoo että kaikki ihmiset tulewat autuaiksi, lutherilaisen lähetyksen nimessä, joka on niin wähäpätöinen näissä @maissa, niiden tuhatlukuisten pakanaraukkojen nimessä, joiden luo Herra nyt on awannut owen ja joiden sydämet Herran ennättäwä armo on tai@wuttanut minun kauttani teille huutamaan: tulkaa tänne ja auttakaa meitä!" Siinä kirjoituksessa, jonka S. tämän kutsumuksen johdosta kirjoitti, sanoo hän muun muassa: lähetysalan @walinta on jokaiselle lähetysseuralle mitä suurimmasta arwosta, sillä siitä pääasiallisesti riippuu, onnistuuko lähetystyö wai ei. Tässä on ennen kaikkia katsotta@wa, ettei samoa omia teitään, waan ennen kaikkia noudattaa Herran tahtoa. Lähetyssaarnaaja Hahn'in käynti täällä Suo@messa, yhteys hänen kanssaan, kutsumus, jonka nyt olemme hänen kauttansa saaneet, tämä kaikki näyttää osoittawan, että Herran tahto on, että me menemme Afrikaan, Owambo-kansojen luo. — M@uiden pakanamaiden suhteen emme ole saaneet niin sel@wiä kehoituksia Herralta kuin juuri tämän seudun suhteen. Koska Rheiniläinen Lähetysseura, jonka palweluksessa Hahn oli, myöskin oli tuuminut lähettää työmiehiä Owambomaahan, oli tarpeen @waatimaa että Sirelius, ennenkuin meillä @waikutusalan @walitseminen lopullisesti päätettiin, teki matkustuksen Bar@meniin. Tämä tapahtui Elokuussa 1867. Saatuaan sitten seikkaperäisiä tie- — 72 — toja Barmenista, päätti Seura eräässä ylimääräisessä kokouksessa Syyskuussa samana @wuonna Herraan luottaen aloittaa lähetystyönsä owambo-kansain keskuudessa länsi-eteläisessä Afrikassa. Tämän tärkeän askeleen otettua kirjoittaa Sirelius, joka oli niin paljon rukoillut ja työskennellyt sen eteen: "Suuri, sanomattoman suuri on Herran armo ollut meitä kohtaan, kaikista synneistämme huolimatta. — Niin, nyt on Herra taasen osoittanut armoaan ja laupeuttaan meitä kohtaan siinä, että on @walmistanut meille työalan pakanamaailmassa. Oi, miten täynnä pitäisi sydämemme olla kiitosta ja ylistystä. — Niin Herra, sinä uskollinen Jumala, auta meitä ja suo meille menestystä!" Mutta tämä tärkeä askel antoi Sireliukselle monta laaja-peräistä tehtäwää. Ei ollut ainoastaan tehtä@wä kaikki @walmistukset niin sanoaksemme siirtokunnan perustamiseksi Afrikan sydämessä raakalaiskansain keskuudessa, waan oli myös hankittawa Tuomiokapitulilta määräys sinne lähtewien oppilaiden @wihkimiseen, siihen kuluwine tutkinnoi@neen, johon oli saatu esiwallallista myöntymystäkin. Ja tämä tärkeä @wihkiminen sekä matkalle lähtö tapahtui Touko ja Kesäkuussa 1868. Se kehoitus, jota tämä aikeiden onnistuminen tuotti Sireliukselle, ei suinkaan ollut wähäpätöinen. Sillä todistus, minkä piispa Schauman, joka alkujaan oli @wastustanut täkäläisen lähetyslaitoksen laajentamista, nyt antoi koulun tuottamista hedelmistä, oli omiaan herättämään iloa ja kiitollisuutta Jumalaa kohtaan, joka oli niin armiaasti auttanut eteenpäin. Liikutetuin mielin lausui Schauman tyytywäisyytensä oppilaisiin ja siihen tietomäärään, minkä he omasi@wat. Ja awomielinen, niinkuin piispa Schauman oli, hän nyt nöyrästi myönsi, että hän katsoi epäilynsä siitä, oliko mahdollista täällä walmistaa lähetyssaarnaajoita, kumotuksi. Tämän hän lausuu julkisestikin aikakauskirjassaan "Sanningswittnet" @wihossa 6 ja 7 w. 1870, sittenkun@ hän oli tutkistellut silloin lähetyskoulusta ulospäässeitä oppilaita. Waikuttawana syynä siihen, että hän tuli kirjoittaneeksi Lähetyslaitoksesta Helsingissä, sanoo hän muun @muassa olleen perinpohjaiset tiedot tästä laitoksesta ja tutustuminen siihe
