[OCR_toInput] tämähän on Jesuksen sanain mukaan, sillä onhan Hän sanonut: Joka tahtoo minun perässäni tulla, hän kieltäköön itsensä, ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua (Math. 16: 24). Meidän Vapahtajamme on itse käynyt kärsimyksen kautta kunniaan. Ja hän metää omansa perässään samaa tietä. Tällä tiellä malmisilla hän heitä käymään sisälle Jumalan kaupunkiin. Uskon tilassa olemassa ihmisessä on liha ja henki, jotka taistelemat keskenään. Liha on kuoletettava ja henki-elämän tulee mahmistua. Kärsimys on kuolemaksi lihalle. Ja sentähden sitä onkin Jesuksen opetuslapsen elämässä. Mutta nämä ahdistukset ja kärsimykset eroamat kuitenkin suuresti niistä, joita sinulla oli epäuskon tilassa. Sillä nyt et sinä enään hapuile pimeydessä, tietämättä avusta. Sinä tiedät Vapahtajasi elämän, joka sinua kaikessa auttaa; sinulla on turmanasi Jumalan horjumaton lupauksen sana. Ja kun sinä kokemuksestasi taidat sanoa: tähän asti on Herra auttanut, niin voit sinä uskossa lisätä siihen: Hän vastakin auttaa; kuten lupaus onkin: Joka teissä on hyvän työn alkanut, on sen Jesuksen Kristuksen päivään asti päättävä (Fil. 1: 6); sekä vielä: Tyydy minun armooni: sillä minun voimani on heikoissa väkevä ( 2 Kor. 12: 9). Ja yhä uudestaan saat sinä elämässäsi nähdä todeksi: Jotka kyyneleillä kylvävät, ne ilolla niittävät. He menevät matkaan ja itkevät, ja vievät ulos kalliin siemenen, ja tulevat riemulla ja tuovat lhhteensä (Ps. 126: 6). Jokaisesta kärsimyksestä kiität Jumalaa kun tulet iloksesi huomaamaan, että Hän sen kautta malmisti sinua ottamaan vastaan jotakin uutta armolahjaa tahi käsittämään jotakin uutta totuutta, kun kaikesta yhä enemmin käsität: että niille, jotka Juma- 114 laa rakastavat, pitää kaikki asiat parhaaksi kääntymän (Rom. Sitäpaitsi on sinua kaikkien mastoinkäymistesi kestäessä korottamassa elämä toivo. Tämän toimon kautta kajastaa sielusi silmälle matkasi päämäärä, ijäisyyden ihana elämä. Siellä kerran kaikki kiusaukset ja maivat loppuvat. Siellä sinun ei enään tarmitse kyyneleitä »vuodattaa. Siitä elämästä todistaa Jumalan sana: Ja Jumala on pyhkivä pois kaikki kyyneleet heidän silmistänsä, ja ei kuolemata pidä silleen oleman: eikä itkua, eikä parkua, eikä kipua pidä silleen oleman, sillä ne entiset poismenivät (Jlm. Synti on sieltä poissa ja samalla synnin seurauksetkin. Siellä Jumalan kirkkaus valistaa ja hänen valkeutensa on Karitsa. Siellä ei sielusi enään isoa eikä janoa. Elämän veden virta, selkiä niinkuin kristalli, mustaa siellä Jumalan ja Karitsan istuimesta ja elämän puu antaa siellä hedelmänsä kunakin kuukautena ja puun lehdet pakanain termeydeksi (Jlm. Siellä täydellisesti Jumalaa ja Karitsaa ylistät, noudatat pyhän meisaajan kehotusta: ktittäkäät Herraa, sillä hän on hyvä ja hänen laupeutensa pysyy ijankaikkisesti. Silloin sen täydellisesti käsität. Kaikki Jumalan lunastetut sen silloin käsittävät, ja Herraa kiittävät ja ylistämät. Moneen eri muotoon tämä ylistys pukeutuu, maan pääsämeleenä on siinä aina se, jonka Johannes kuuli: Herra, sinä olet mahdollinen saamaan ylistyksen ja kunnian ja voiman; sillä sinä olet kaikki luonut, ja sinun tahdostas he ovat ja luodut ovat (Jlm. Sekä Karitsalle: sinä olet tapettu ja verelläs meitä Jumalalle lunastit, kaikkinaisista sukukunnista ja kielistä ja kansoista ja pakanoista (Jlm.
[OCR_aligned] tämähän on Jesuksen sanain mukaan, sillä onhan Hän sanonut: Joka tahtoo minun perässäni tulla, hän kieltäköön itsensä, ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua (Math. 16: 24). Meidän Vapahtajamme on itse käynyt kärsimyksen kautta kunniaan. Ja hän metää omansa perässään samaa tietä. Tällä tiellä malmisilla hän heitä käymään sisälle Jumalan kaupunkiin. Uskon tilassa olemassa ihmisessä on liha ja henki, jotka taistelemat keskenään. Liha on kuoletettava ja henki-elämän tulee mahmistua. Kärsimys on kuolemaksi lihalle. Ja sentähden sitä onkin Jesuksen opetuslapsen elämässä. Mutta nämä ahdistukset ja kärsimykset eroamat kuitenkin suuresti niistä, joita sinulla oli epäuskon tilassa. Sillä nyt et sinä enään hapuile pimeydessä, tietämättä avusta. Sinä tiedät Vapahtajasi elämän, joka sinua kaikessa auttaa; sinulla on turmanasi Jumalan horjumaton lupauksen sana. Ja kun sinä kokemuksestasi taidat sanoa: tähän asti on Herra auttanut, niin voit sinä uskossa lisätä siihen: Hän vastakin auttaa; kuten lupaus onkin: Joka teissä on hyvän työn alkanut, on sen Jesuksen Kristuksen päivään asti päättävä (Fil. 1: 6); sekä viel@ä: Tyydy minun armooni: sillä minun voimani on heikoissa väkevä ( 2 Kor. 12: 9). Ja yhä uudestaan saat sinä elämässäsi nähdä todeksi: Jotka kyyneleillä kylvävät, ne ilolla niittävät. He menevät matkaan ja itkevät, ja vievät ulos kalliin siemenen, ja tulevat riemulla ja tuovat lhhteensä (Ps. 126: 6). Jokaisesta kärsimyksestä kiität Jumalaa kun tulet iloksesi huomaamaan, että Hän sen kautta malmisti sinua ottamaan vastaan jotakin uutta armolahjaa tahi käsittämään jotakin uutta totuutta, kun kaikesta yhä enemmin käsität: että niille, jotka Juma- 114 laa rakastavat, pitää kaikki asiat parhaaksi kääntymän (Rom@@@@@@. Sitäpaitsi on sinua kaikkien mastoinkäymistesi kestäessä korottamassa elämä toivo. Tämän toimon kautta kajastaa sielusi silmälle matkasi päämäärä, ijäisyyden ihana elämä. Siellä kerran kaikki kiusaukset ja maivat loppuvat. Siellä sinun ei enään tarmitse kyyneleitä »vuodattaa. Siitä elämästä todistaa Jumalan sana: Ja Jumala on pyhkivä pois kaikki kyyneleet heidän silmistänsä, ja ei kuolemata pidä silleen oleman: eikä itkua, eikä parkua, eikä kipua pidä silleen oleman, sillä ne entiset poismenivät (Jlm@@@@@@@@. Synti on sieltä poissa ja samalla synnin seurauksetkin. Siellä Jumalan kirkkaus valistaa ja hänen valkeutensa on Karitsa. Siellä ei sielusi enään isoa eikä janoa. Elämän veden virta, selkiä niinkuin kristalli, mustaa siellä Jumalan ja Karitsan istuimesta ja elämän puu antaa siellä hedelmänsä kunakin kuukautena ja puun lehdet pakanain termeydeksi (Jlm@@@@@@@@@@. Siellä täydellisesti Jumalaa ja Karitsaa ylistät, noudatat pyhän meisaajan kehotusta: ktittäkäät Herraa, sillä hän on hyvä ja hänen laupeutensa pysyy ijankaikkisesti. Silloin sen täydellisesti käsität. Kaikki Jumalan lunastetut sen silloin käsittävät, ja Herraa kiittävät ja ylistämät. Moneen eri muotoon tämä ylistys pukeutuu, maan pääsämeleenä on siinä aina se, jonka Johannes kuuli: Herra, sinä olet mahdollinen saamaan ylistyksen ja kunnian ja voiman; sillä sinä olet kaikki luonut, ja sinun tahdostas he ovat ja luodut ovat (Jlm@@@@@@@@. Sekä Karitsalle: sinä olet tapettu ja verelläs meitä Jumalalle lunastit, kaikkinaisista sukukunnista ja kielistä ja kansoista ja pakanoista (Jlm@@@@@@@.
[ GS_aligned] tämähän on Jesuksen sanain mukaan, sillä onhan Hän sanonut: Joka tahtoo minun perässäni tulla, hän kieltäköön itsensä, ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua (Math. 16: 24). Meidän Wapahtajamme on itse käynyt kärsimyksen kautta kunniaan. Ja hän wetää omansa perässään samaa tietä. Tällä tiellä walmis@taa hän heitä käymään sisälle Jumalan kaupunkiin. Uskon tilassa olemassa ihmisessä on liha ja henki, jotka taistelemat keskenään. Liha on kuoletettava ja henki-elämän tulee wahwistua. Kärsimys on kuolemaksi lihalle. Ja sentähden sitä onkin Jesuksen opetuslapsen elämässä. Mutta nämä ahdistukset ja kärsimykset eroawat kuitenkin suuresti niistä, joita sinulla oli epäuskon tilassa. Sillä nyt et sinä enään hapuile pimeydessä, tietämättä awusta. Sinä tiedät Wapahtajasi elämän, joka sinua kaikessa auttaa; sinulla on turwanasi Jumalan horjumaton lupauksen sana. Ja kun sinä kokemuksestasi taidat sanoa: tähän asti on Herra auttanut, niin woit sinä uskossa lisätä siihen: Hän wastakin auttaa; kuten lupaus onkin: Joka teissä on hywän työn alkanut, on sen Jesuksen Kristuksen päiwään asti päättäwä (Fil. I: 6); sekä mielii: Tyydy minun armooni: sillä minun woimani on heikoissa wäkewä ( 2 Kor. 12: 9). Ja yhä uudestaan saat sinä elämässäsi nähdä todeksi: Jotka kyyneleillä kylwäwät, ne ilolla niittäwät. He menewät matkaan ja itkevät, ja wiewät ulos kalliin siemenen, ja tulevat riemulla ja tuovat lyhteensä (Ps. 126: 6). Jokaisesta kärsimyksestä kiität Jumalaa kun tulet iloksesi huomaamaan, että Hän sen kautta walmisti sinua ottamaan wastaan jotakin uutta armolahjaa tahi käsittämään jotakin uutta totuutta, kun kaikesta yhä enemmin käsität: että niille, jotka Juma- 114 laa rakastawat, pitää kaikki asiat parhaaksi kääntymän (Rom.8:28). Sitäpaitsi on sinua kaikkien wastoinkäymistesi kestäessä korottamassa eläwä toiwo. Tämän toiwon kautta kajastaa sielusi silmälle matkasi päämäärä, ijäisyyden ihana elämä. Siellä kerran kaikki kiusaukset ja waiwat loppuwat. Siellä sinun ei enään tarwitse kyyneleitä @wuodattaa. Siitä elämästä todistaa Jumalan sana: Ja Jumala on pyhkiwä pois kaikki kyyneleet heidän silmistänsä, ja ei kuolemata pidä silleen oleman: eikä itkua, eikä parkua, eikä kipua pidä silleen oleman, sillä ne entiset poismeniwät (Ilm.k.21:4). Synti on sieltä poissa ja samalla synnin seurauksetkin. Siellä Jumalan kirkkaus walistaa ja hänen walkeutensa on Karitsa. Siellä ei sielusi enään isoa eikä janoa. Elämän weden wirta, selkiä niinkuin kristalli, wuotaa siellä Jumalan ja Karitsan istuimesta ja elämän puu antaa siellä hedelmänsä kunakin kuukautena ja puun lehdet pakanain terweydeksi (Ilm.k.22:1—2). Siellä täydellisesti Jumalaa ja Karitsaa ylistät, noudatat pyhän weisaajan kehotusta: kiittäkäät Herraa, sillä hän on hywä ja hänen laupeutensa pysyy ijankaikkisesti. Silloin sen täydellisesti käsität. Kaikki Jumalan lunastetut sen silloin käsittäwät, ja Herraa kiittäwät ja ylistäwät. Moneen eri muotoon tämä ylistys pukeutuu, waan pääsäweleenä on siinä aina se, jonka Johannes kuuli: Herra, sinä olet mahdollinen saamaan ylistyksen ja kunnian ja woiman; sillä sinä olet kaikki luonut, ja sinun tahdostas he owat ja luodut owat (Ilm.k.4:11). Sekä Karitsalle: sinä olet tapettu ja werelläs meitä Jumalalle lunastit, kaikkinaisista sukukunnista ja kielistä ja kansoista ja pakanoista (Jlm.k.5:9).
