[OCR_toInput] siä yhä saatiin. Jo ennen oli pari  eräs rautatien wirkamiehistä, joka junaa seurasi ja oli nähtämästi jarrumics, yrittänyt pysähtyä omemme eteen ja tulla sisälle. Maunut oli siinä junassa samaan tapaan rakennettu kuin Suomessa II luokan makuumaunut. Kolmannen kerran kerran hän hän nyt otti owen kahmasta kiinni ja ja työnsi työnsi nyt owcn rohkeasti syrjään ja sanoi: suokaa anteeksi, minä olen katsastellut teitä emankclisiksi miehiksi, Eikös niin? Mirren sämel oli juuri loppunut kuin kysyjä astui sisään. Me mastasimme ilolla myöntymäisesti. Miehen silmät tulimat erittäin ystämällisiksi, samoin koko olento tuon karkean kuoren alla ja hän nyökäytti päätään sanoen: "minä olen myös ewaukclinen". Maassa missä olimme on nimittäin paljo katolilaisiakin y. m. ja ainoastaan protestantteja kutsutaan cmankelisiksi. Mies jatkoi: »ette kai ole Venäjältä".  "Me olemme Suomesta ja olemme matkalla lähetysalallemme". — "Wai niin", hän yhä kaswawalla mielenkiinnolla sanoi, "wai Suomesta. Olemme Suomesta paljo lukeneet muine aikoina. Onko se emankelinen maa?"   mankelislutherilainen."  "Ja teilläkin harrastetaan lähetystä?"  "Kaswawalla rakkaudella." — "Ja te olette lähetyssaarnaajia?" — Selitimme nyt keitä olemme. Nyt mies oikein kohautti olentoaan ja tuli yhä innostuneemmaksi. ,,Ia te menette niin kauas?" Kerroimme sitte matkamme päämaalin ja tarkoitusperän ja kuinka saamme, jos Jumala suo, Pitkän matkan, lähes 80 pcnikuormaa kulkea härkämaunuilla. Mies innostui nyt puhumaan lähetyksestä. Kertoi lähetysjuhlista, joita lähetysjohtaja Mangemann oli pitänyt Königsbergissä ja ympäristössä miehen nuoruuden päiminä ja kuinka lähetysrakkaus ja, mikä mielii parempi, Jumalan rakkaus näin herätettiin satojen sydämissä. Oikein silmät loisti, kun hän kertoi näistä juhla-hetkistä lisäten, että siitä asti on hän suurella hartaudella seurannut lähetystyötä;  mutta rakas isämme Mangemann on jo päässyt lepoonsa. Kyselin yhtä ja toista ja huomasin, että hän tunsi kaikki Berliinin lähetyslaitokset, oli myöskin Gossnerilaiseu lähetyksen hymä ystämä. Joka muosi pi- 85 detään detään lähetysjuhlia ja kansaa on paljo koolla. koolla. Hän olisi lähetyksen puolesta puhunut epäilemättä miclä kauan, mutta, maikka maikka ascma-mäli olikin pitkä, oli se nyt kuitenkin kuitenkin mennä hurahtanut aika kyytiä ja ja miehen täytyi mennä Mirkaansa toimittamaan. Ihmisiä tuli maunuosastoomme, asema-mälit olimat lyhemmät ja miehellä luultamasti enemmän tekemistä. Kenties ei enää moinut tulla luoksemme, kun oli Maunussa jo muita, kenties ci joutanutkaan. "Königsberg!" huudettiin ja kansaa milisi jo joka paikassa — mutta tungoksen läpi tuli mankka ja kookas mies maunuosastoomme ja ojensi mantteran kätensä mulle. Siinä mies moimalla puristi kättäni hymästiksi, Jumalan siunausta toimotellen matkalle, perille, koko lähetykselle ja niin hän jälleen katosi mäkitun- Läsnäolemaiset matkustajat pitkään katsoimat tuota merkillistä hymästijättöä ikäänkuin kysellen, mikä oli tuo hymästijättäjä   sen tiesimme kuitenkin, hän oli tuo uusi harras ystämämme, jonka kanssa niin kauan saimme puhella meillekin kalliista lähetystyöstä. Kirkkaasti paistoi tuo kemäincn päimä, mutta Pysymämmän lämpimän jätti sydämeeni jarrumiehen kädenlyönti Königsbergin ase--  Muckcrthal!" s. o. Mupperthal on kallellapäin kulkijoittcn, tekopyhien laakso. Näin lausuu imatcn uskoton lauma siitä uskonnollista elämää jo kauan uhkumasta paikasta, jonne nyt olimme saapuneet. Olimme näet länsi-Saksan suuressa tehdaskaupungissa Barmen-Elberfeldissä, Saksan Tampereella. Barmcn on laaksossa, jota juuri nimitetään Mupperthaliksi. Täällä on monen uskonnollisen harrastuksen ohessa myöskin lähetyksellä mankka ja suuri sijansa. Täällä on. suuri Rheiniläiucn lähetyslaitos ja seura, jonka kanssa Suomen lähetys jo kauan on ikäänkuin käsikädessä työskennellyt Afrikassa, niinkuin lähetysystämämme hymin tietämät. Luonnollisesti teki siis mieli täällä olemaa lähetyslaitosta tcrmehtiä, niin pian kuin tulimme kaupunkiin. Kumppanini oli nopealiikkeiscmpi, hän lähti samoamaan lähetyslaitosta kohti. Mutta kun kaupunki oli outo ja muutenkin kadut sokkeloiset,
[OCR_aligned] siä yhä saatiin. Jo ennen oli pari @@@@@@ eräs rautatien wirkamiehistä, joka junaa seurasi ja oli nähtämästi jarrumics, yrittänyt pysähtyä omemme eteen ja tulla sisälle. Maunut oli siinä junassa samaan tapaan rakennettu kuin Suomessa II luokan makuumaunut. Kolmannen kerran kerran hän hän nyt otti owen kahmasta kiinni ja ja työnsi työnsi nyt owcn rohkeasti syrjään ja sanoi: suokaa anteeksi, minä olen katsastellut teitä emankclisiksi miehiksi, Eikös niin? Mirren sämel oli juuri loppunut kuin kysyjä astui sisään. Me mastasimme ilolla myöntymäisesti. Miehen silmät tulimat erittäin ystämällisiksi, samoin koko olento tuon karkean kuoren alla ja hän nyökäytti päätään sanoen: "minä olen myös ewaukclinen". Maassa missä olimme on nimittäin paljo katolilaisiakin y. m. ja ainoastaan protestantteja kutsutaan cmankelisiksi. Mies jatkoi: »ette kai ole Venäjältä". @ "Me olemme Suomesta ja olemme matkalla lähetysalallemme". — "Wai niin", hän yhä kaswawalla mielenkiinnolla sanoi, "wai Suomesta. Olemme Suomesta paljo lukeneet muine aikoina. Onko se emankelinen maa?" @ @@@ mankelislutherilainen." @ "Ja teilläkin harrastetaan lähetystä?" @ "Kaswawalla rakkaudella." — "Ja te olette lähetyssaarnaajia?" — Selitimme nyt keitä olemme. Nyt mies oikein kohautti olentoaan ja tuli yhä innostuneemmaksi. ,,Ia te menette niin kauas?" Kerroimme sitte matkamme päämaalin ja tarkoitusperän ja kuinka saamme, jos Jumala suo, Pitkän matkan, lähes 80 pcnikuormaa kulkea härkämaunuilla. Mies innostui nyt puhumaan lähetyksestä. Kertoi lähetysjuhlista, joita lähetysjohtaja Mangemann oli pitänyt Königsbergissä ja ympäristössä miehen nuoruuden päiminä ja kuinka lähetysrakkaus ja, mikä mielii parempi, Jumalan rakkaus näin herätettiin satojen sydämissä. Oikein silmät loisti, kun hän kertoi näistä juhla-hetkistä lisäten, että siitä asti on hän suurella hartaudella seurannut lähetystyötä; @ mutta rakas isämme Mangemann on jo päässyt lepoonsa. Kyselin yhtä ja toista ja huomasin, että hän tunsi kaikki Berliinin lähetyslaitokset, oli myöskin Gossnerilaiseu lähetyksen hymä ystämä. Joka muosi pi- 85 detään detään lähetysjuhlia ja kansaa on paljo koolla. koolla. Hän olisi lähetyksen puolesta puhunut epäilemättä miclä kauan, mutta, maikka maikka ascma-mäli olikin pitkä, oli se nyt kuitenkin kuitenkin mennä hurahtanut aika kyytiä ja ja miehen täytyi mennä Mirkaansa toimittamaan. Ihmisiä tuli maunuosastoomme, asema-mälit olimat lyhemmät ja miehellä luultamasti enemmän tekemistä. Kenties ei enää moinut tulla luoksemme, kun oli Maunussa jo muita, kenties ci joutanutkaan. "Königsberg!" huudettiin ja kansaa milisi jo joka paikassa — mutta tungoksen läpi tuli mankka ja kookas mies maunuosastoomme ja ojensi mantteran kätensä mulle. Siinä mies moimalla puristi kättäni hymästiksi, Jumalan siunausta toimotellen matkalle, perille, koko lähetykselle ja niin hän jälleen katosi mäkitu@@@@@@@n- Läsnäolemaiset matkustajat pitkään katsoimat tuota merkillistä hymästijättöä ikäänkuin kysellen, mikä oli tuo hymästijättäjä @ @@ sen tiesimme kuitenkin, hän oli tuo uusi harras ystämämme, jonka kanssa niin kauan saimme puhella meillekin kalliista lähetystyöstä. Kirkkaasti paistoi tuo kemäincn päimä, mutta Pysymämmän lämpimän jätti sydämeeni jarrumiehen kädenlyönti Königsbergin ase@@@@-- @@@@@@@@@@@@ Muckcrthal!" s. o. Mupperthal on kallellapäin kulkijoittcn, tekopyhien laakso. Näin lausuu imatcn uskoton lauma siitä uskonnollista elämää jo kauan uhkumasta paikasta, jonne nyt olimme saapuneet. Olimme näet länsi-Saksan suuressa tehdaskaupungissa Barmen-Elberfeldissä, Saksan Tampereella. Barmcn on laaksossa, jota juuri nimitetään Mupperthaliksi. Täällä on monen uskonnollisen harrastuksen ohessa myöskin lähetyksellä mankka ja suuri sijansa. Täällä on. suuri Rheiniläiucn lähetyslaitos ja seura, jonka kanssa Suomen lähetys jo kauan on ikäänkuin käsikädessä työskennellyt Afrikassa, niinkuin lähetysystämämme hymin tietämät. Luonnollisesti teki siis mieli täällä olemaa lähetyslaitosta tcrmehtiä, niin pian kuin tulimme kaupunkiin. Kumppanini oli nopealiikkeiscmpi, hän lähti samoamaan lähetyslaitosta kohti. Mutta kun kaupunki oli outo ja muutenkin kadut sokkeloiset,
[ GS_aligned] siä yhä saatiin. Jo ennen oli pari kertaa eräs rautatien wirkamiehistä, joka junaa seurasi ja oli nähtäwästi jarrumies, yrittänyt pysähtyä owemme eteen ja tulla sisälle. Waunut oli siinä junassa samaan tapaan rakennettu kuin Suomessa II luokan makuuwaunut. Kolmannen kerran kerran hän hän nyt otti owen kahwasta kiinni ja ja työnsi työnsi nyt owen rohkeasti syrjään ja sanoi: suokaa anteeksi, minä olen katsastellut teitä ewankelisiksi miehiksi, Eikös niin? Wirren säwel oli juuri loppunut kuin kysyjä astui sisään. Me wastasimme ilolla myöntywäisesti. Miehen silmät tuliwat erittäin ystäwällisiksi, samoin koko olento tuon karkean kuoren alla ja hän nyökäytti päätään sanoen: "minä olen myös ewankelinen". Maassa missä olimme on nimittäin paljo katolilaisiakin y. m. ja ainoastaan protestantteja kutsutaan ewankelisiksi. Mies jatkoi: ˶ette kai ole Wenäjältä". — "Me olemme Suomesta ja olemme matkalla lähetysalallemme". — "Wai niin", hän yhä kaswawalla mielenkiinnolla sanoi, "wai Suomesta. Olemme Suomesta paljo lukeneet wiime aikoina. Onko se ewankelinen maa?" — ˶E- wankelislutherilainen." — "Ja teilläkin harrastetaan lähetystä?" — "Kaswawalla rakkaudella." — "Ja te olette lähetyssaarnaajia?" — Selitimme nyt keitä olemme. Nyt mies oikein kohautti olentoaan ja tuli yhä innostuneemmaksi. @˶Ja te menette niin kauas?" Kerroimme sitte matkamme päämaalin ja tarkoitusperän ja kuinka saamme, jos Jumala suo, Pitkän matkan, lähes 80 penikuormaa kulkea härkäwaunuilla. Mies innostui nyt puhumaan lähetyksestä. Kertoi lähetysjuhlista, joita lähetysjohtaja Wangemann oli pitänyt Königsbergissä ja ympäristössä miehen nuoruuden päiwinä ja kuinka lähetysrakkaus ja, mikä wiel@ä parempi, Jumalan rakkaus näin herätettiin satojen sydämissä. Oikein silmät loisti, kun hän kertoi näistä juhla-hetkistä lisäten, että siitä asti on hän suurella hartaudella seurannut lähetystyötä; — mutta rakas isämme Wangemann on jo päässyt lepoonsa. Kyselin yhtä ja toista ja huomasin, että hän tunsi kaikki Berliinin lähetyslaitokset, oli myöskin Gossnerilaisen lähetyksen hywä ystäwä. Joka wuosi pi- 85 detään detään lähetysjuhlia ja kansaa on paljo koolla. koolla. Hän olisi lähetyksen puolesta puhunut epäilemättä wielä kauan, mutta, waikka waikka asema-wäli olikin pitkä, oli se nyt kuitenkin kuitenkin mennä hurahtanut aika kyytiä ja ja miehen täytyi mennä wirkaansa toimittamaan. Ihmisiä tuli waunuosastoomme, asema-wälit oliwat lyhemmät ja miehellä luultawasti enemmän tekemistä. Kenties ei enää woinut tulla luoksemme, kun oli waunussa jo muita, kenties ei joutanutkaan. "Königsberg!" huudettiin ja kansaa wilisi jo joka paikassa — mutta tungoksen läpi tuli wankka ja kookas mies waunuosastoomme ja ojensi wantteran kätensä mulle. Siinä mies woimalla puristi kättäni hywästiksi, Jumalan siunausta toiwotellen matkalle, perille, koko lähetykselle ja niin hän jälleen katosi wäkitungokseen. Läsnäolewaiset matkustajat pitkään katsoiwat tuota merkillistä hywästijättöä ikäänkuin kysellen, mikä oli tuo hywästijättäjä — me sen tiesimme kuitenkin, hän oli tuo uusi harras ystäwämme, jonka kanssa niin kauan saimme puhella meillekin kalliista lähetystyöstä. Kirkkaasti paistoi tuo kewäinen päiwä, mutta pysywämmän lämpimän jätti sydämeeni jarrumiehen kädenlyönti Königsbergin asemalla. ˶Wupperthal, Muckerthal!" s. o. Wupperthal on kallellapäin kulkijoitten, tekopyhien laakso. Näin lausuu iwaten uskoton lauma siitä uskonnollista elämää jo kauan uhkuwasta paikasta, jonne nyt olimme saapuneet. Olimme näet länsi-Saksan suuressa tehdaskaupungissa Barmen-Elberfeldissä, Saksan Tampereella. Barmen on laaksossa, jota juuri nimitetään Wupperthaliksi. Täällä on monen uskonnollisen harrastuksen ohessa myöskin lähetyksellä mankka ja suuri sijansa. Täällä on@ suuri Rheiniläinen lähetyslaitos ja seura, jonka kanssa Suomen lähetys jo kauan on ikäänkuin käsikädessä työskennellyt Afrikassa, niinkuin lähetysystäwämme hywin tietäwät. Luonnollisesti teki siis mieli täällä olewaa lähetyslaitosta terwehtiä, niin pian kuin tulimme kaupunkiin. Kumppanini oli nopealiikkeisempi, hän lähti samoamaan lähetyslaitosta kohti. Mutta kun kaupunki oli outo ja muutenkin kadut sokkeloiset,
