[OCR_toInput] Milvä seurakuntatyössä. Saatuani kuntia, että eräs wanha mummo, joka asuu 2 poikansa ja tyttärcnsä kanssa, makasi sairaana hoidon puutteessa, lapset kun omat koko päiwän työssä, menin yäntä katsomaan ja marnstin mukaani wähän sairaalle sopimaa ruokaa. Suuri oli mummon ilo sekä käynnistäni että ruuasta; ei luin ollut moneen päimään syönyt juuri mitään, mutta tuomani ruoka maistui hänelle niin hyniältä. Luimme yhdessä »vähän ja kyllä mummo kuunteli, mutta ei hän »vielä sanan armoa tuntenut; ..kyllähän sitä pitäisi sielun asiaa malmoa" tuumaili hän. Mutta siihen se jäi. Päähnolena hänellä oli »vuokran maksu, sillä lapset asuivat äidin »vuokraamassa huoneessa ja maksamat hänelle kukin osansa »vuokrasta, milloin ei rahat mene kayakkaan, ennenkun joutuivat äidille. Hymin kiitollinen mummo oli nivusta, jonka eräs helläsydäminen henkilö kauttani hänelle kuukausittain antaa, ja myöskin siitä, että sai jollekulle kertoa liuoliaon. Alan kuunnella noita kertomuksia, jotka omat yksi toistaa»» surullisempia, mutta kuta kauemmin kiertokulku jatkuu, sitä »vaikeammaksi käy osanottamaisuudella kuunteleminen, ja kun noiden kertomusten luku nousee kymmeniin, rupee tympäisemään ja kuunteleminen käy koneelliseksi. Sitä ilahnttamampaa on, kun »välillä tulee tyytymäisten ja köyhyydessäänkin Helmassa onnellisten ihmisten luokse. Mummon luota suuntasi»» »natkani erään ivanhan pari»» luokse, jossa mies on sairastanut monta »vuotta »vaikeata hengenahdistusta. Kärsimysten koulussa omat »vanhukset oppineet, kuinka »vaiiva saattaa kärsimällistlyden, kärsimällisyhs koettelemuksen ja koettelemus toimon. Kun tuskat tulemat »varsin suuriksi, saattaa mies malittaa ja »välistä tuskastuakin, mutta sitten hän taas katuu sydämestään kärsimättömyyttään. Maimaishoidon ja ystämällisten ihmisten aivulla he tulemat toimeeu, kun »vaimokin ansaitsee »välillä »vähän, maikllei hän »voikaan jättää miestään pitkiksi ajoiksi; sillä hän tarmitsee alituisesti hoitoa. Ei heidän tarpeensa suuret olekaan. Tällekin sairaalle »vein osan mukaani ottamastani ruuasta. Oikein »nieli »virkistyy nähdessään näiden ihmisten tyytymäisyyttä ja uskoa Herraan. Mies sääli »vaimoaan jonka täytyy yöt päimät häntä hoitaa ja on esittänyt, että hänet »vietäisiin wa»maistaloon, maikka se raskaallekin tuntuisi, »uutta mainio Pysyy »iskollisena lupaukselleen rakastaa miestään myötä- ja »vastoinkäymisessä eikä sentähdeu kallista karmaansa sellaiselle puheelle. Niin he yhdessä taistelemat ja Herra on osoittanut olemansa uskollinen; tähän asti oivat päässeet. Jkämällä mies odottaa sitä päitvää, jona hän saa muuttaa ränsistyneestä maallisesta majastaan, aina uudestaan kuitenkin nöyrtyen Herran tahtoon tyytymään. Tänne tullessaan tuntee, ettei maallinen apu ole pääasia, maan että he ennen kaikkia etsimät Jumamn »valtakuntaa ja hänen »vanhurskauttaan. Luettuamme ja »veisattuamme yhdessä erosimme Herran armon mirkistäminä. Nyt kämi matkani työmiesperheen luo, jossa mies on sairastanut monta »viikkoa ja Mauno, 5 lapsen äiti, »»»»orin 4 kuukauden »vanha, on heikonpnoleinen,
[OCR_aligned] @@@Milvä seurakuntatyössä. Saatuani kuntia, että eräs wanha mummo, joka asuu 2 poikansa ja tyttärcnsä kanssa, makasi sairaana hoidon puutteessa, lapset kun omat koko päiwän työssä, menin yäntä katsomaan ja marnstin mukaani wähän sairaalle sopimaa ruokaa. Suuri oli mummon ilo sekä käynnistäni että ruuasta; ei luin ollut moneen päimään syönyt juuri mitään, mutta tuomani ruoka maistui hänelle niin hyniältä. Luimme yhdessä »vähän ja kyllä mummo kuunteli, mutta ei hän »vielä sanan armoa tuntenut; ..kyllähän sitä pitäisi sielun asiaa malmoa" tuumaili hän. Mutta siihen se jäi. Päähnolena hänellä oli »vuokran maksu, sillä lapset asuivat äidin »vuokraamassa huoneessa ja maksamat hänelle kukin osansa »vuokrasta, milloin ei rahat mene kayakkaan, ennenkun joutuivat äidille. Hymin kiitollinen mummo oli nivusta, jonka eräs helläsydäminen henkilö kauttani hänelle kuukausittain antaa, ja myöskin siitä, että sai jollekulle kertoa liuoliaon. Alan kuunnella noita kertomuksia, jotka omat yksi toistaa»» surullisempia, mutta kuta kauemmin kiertokulku jatkuu, sitä »vaikeammaksi käy osanottamaisuudella kuunteleminen, ja kun noiden kertomusten luku nousee kymmeniin, rupee tympäisemään ja kuunteleminen käy koneelliseksi. Sitä ilahnttamampaa on, kun »välillä tulee tyytymäisten ja köyhyydessäänkin Helmassa onnellisten ihmisten luokse. Mummon luota suuntasi»» »natkani erään ivanhan pari»» luokse, jossa mies on sairastanut monta »vuotta »vaikeata hengenahdistusta. Kärsimysten koulussa omat »vanhukset oppineet, kuinka »vaiiva saattaa kärsimällistlyden, kärsimällisyhs koettelemuksen ja koettelemus toimon. Kun tuskat tulemat »varsin suuriksi, saattaa mies malittaa ja »välistä tuskastuakin, mutta sitten hän taas katuu sydämestään kärsimättömyyttään. Maimaishoidon ja ystämällisten ihmisten aivulla he tulemat toimeeu, kun »vaimokin ansaitsee »välillä »vähän, maikllei hän »voikaan jättää miestään pitkiksi ajoiksi; sillä hän tarmitsee alituisesti hoitoa. Ei heidän tarpeensa suuret olekaan. Tällekin sairaalle »vein osan mukaani ottamastani ruuasta. Oikein »nieli »virkistyy nähdessään näiden ihmisten tyytymäisyyttä ja uskoa Herraan. Mies sääli »vaimoaan jonka täytyy yöt päimät häntä hoitaa ja on esittänyt, että hänet »vietäisiin wa»maistaloon, maikka se raskaallekin tuntuisi, »uutta mainio Pysyy »iskollisena lupaukselleen rakastaa miestään myötä- ja »vastoinkäymisessä eikä sentähdeu kallista karmaansa sellaiselle puheelle. Niin he yhdessä taistelemat ja Herra on osoittanut olemansa uskollinen; tähän asti oivat päässeet. Jkämällä mies odottaa sitä päitvää, jona hän saa muuttaa ränsistyneestä maallisesta majastaan, aina uudestaan kuitenkin nöyrtyen Herran tahtoon tyytymään. Tänne tullessaan tuntee, ettei maallinen apu ole pääasia, maan että he ennen kaikkia etsimät Juma@mn »valtakuntaa ja hänen »vanhurskauttaan. Luettuamme ja »veisattuamme yhdessä erosimme Herran armon mirkistäminä. Nyt kämi matkani työmiesperheen luo, jossa mies on sairastanut monta »viikkoa ja Mauno, 5 lapsen äiti, »»»»orin 4 kuukauden »vanha, on heikonpnoleinen,
[ GS_aligned] 111Päiwä seurakuntatyössä. Saatuani kuulla, että eräs wanha mummo, joka asuu 2 poikansa ja tyttärensä kanssa, makasi sairaana hoidon puutteessa, lapset kun owat koko päiwän työssä, menin häntä katsomaan ja warustin mukaani wähän sairaalle sopiwaa ruokaa. Suuri oli mummon ilo sekä käynnistäni että ruuasta; ei @hän ollut moneen päiwään syönyt juuri mitään, mutta tuomani ruoka maistui hänelle niin hy@wältä. Luimme yhdessä @wähän ja kyllä mummo kuunteli, mutta ei hän @wielä sanan arwoa tuntenut; @"kyllähän sitä pitäisi sielun asiaa walwoa" tuumaili hän. Mutta siihen se jäi. Päähuolena hänellä oli @wuokran maksu, sillä lapset asu@wat äidin @wuokraamassa huoneessa ja maksawat hänelle kukin osansa @wuokrasta, milloin ei rahat mene kapakkaan, ennenkun joutu@wat äidille. Hywin kiitollinen mummo oli @awusta, jonka eräs helläsydäminen henkilö kauttani hänelle kuukausittain antaa, ja myöskin siitä, että sai jollekulle kertoa @huoliaan. Alan kuunnella noita kertomuksia, jotka owat yksi toistaa@n surullisempia, mutta kuta kauemmin kiertokulku jatkuu, sitä @waikeammaksi käy osanottawaisuudella kuunteleminen, ja kun noiden kertomusten luku nousee kymmeniin, rupee tympäisemään ja kuunteleminen käy koneelliseksi. Sitä ilahuttawampaa on, kun @wälillä tulee tyytywäisten ja köyhyydessäänkin Herrassa onnellisten ihmisten luokse. Mummon luota suuntasi@n @matkani erään @wanhan pari@n luokse, jossa mies on sairastanut monta @wuotta @waikeata hengenahdistusta. Kärsimysten koulussa owat @wanhukset oppineet, kuinka @wa@iwa saattaa kärsiwällis@yyden, kärsiwällisyys koettelemuksen ja koettelemus toiwon. Kun tuskat tulewat @warsin suuriksi, saattaa mies walittaa ja @wälistä tuskastuakin, mutta sitten hän taas katuu sydämestään kärsimättömyyttään. Waiwaishoidon ja ystäwällisten ihmisten a@wulla he tulewat toimeen, kun @waimokin ansaitsee @wälillä @wähän, waikk'ei hän @woikaan jättää miestään pitkiksi ajoiksi; sillä hän tarwitsee alituisesti hoitoa. Ei heidän tarpeensa suuret olekaan. Tällekin sairaalle @wein osan mukaani ottamastani ruuasta. Oikein @mieli @wirkistyy nähdessään näiden ihmisten tyytywäisyyttä ja uskoa Herraan. Mies sääli @waimoaan jonka täytyy yöt päiwät häntä hoitaa ja on esittänyt, että hänet @wietäisiin waiwaistaloon, waikka se raskaallekin tuntuisi, @mutta wai@mo pysyy @uskollisena lupaukselleen rakastaa miestään myötä- ja @wastoinkäymisessä eikä sentähdeu kallista korwaansa sellaiselle puheelle. Niin he yhdessä taistelewat ja Herra on osoittanut olewansa uskollinen; tähän asti o@wat päässeet. Ikäwällä mies odottaa sitä päi@wää, jona hän saa muuttaa ränsistyneestä maallisesta majastaan, aina uudestaan kuitenkin nöyrtyen Herran tahtoon tyytymään. Tänne tullessaan tuntee, ettei maallinen apu ole pääasia, waan että he ennen kaikkia etsiwät Jumalan @waltakuntaa ja hänen @wanhurskauttaan. Luettuamme ja @weisattuamme yhdessä erosimme Herran armon wirkistäminä. Nyt käwi matkani työmiesperheen luo, jossa mies on sairastanut monta @wiikkoa ja waimo, 5 lapsen äiti, @@nuorin 4 kuukauden @wanha, on heikonpuoleinen,
