[OCR_toInput] Lasten Lähetyslehti. 73 joonaan ihmiseen, eli yhtä paljon kun Suomen, Ruotsin ja Norjan maan kansat yhteensä. Lähetyssaarnaajat ja muutkin armeliaat ihmiset tekimät mitä suinkin ivoimat näiden onnettomien auttamiseksi. Kuivassamme näemme joukon hintulaisia tyttöjä, jotka lähetyssaarnaajat omat ottaneet hoitaakseen perustamassaan kasmatnslaitoksessa. Siellä he saamat paitsi ruokaa ja maatteita, myöskin sielun ramintoa. Lähetyssisar opettaa heille Jumalan sanaa, joka ramitsee heitä iankaikkiseen elämään, ja tark- Melkein kaikki nuo lapset olimat olleet pakanoita, mutta tuolla mustan opettajansa koulussa olimat he oppineet tuntemaan lasten parhaan ystämän Jeesuksen. Minun siellä käydessäni sattui noilla lapsilla olemaan käsityötunnit. Pienet tytöt neuloimat maatteita ja kutoimat sukkaa, ja pojat kastelimat kasmitarhaa. Muutamia oli opettajansa johdolla meistämässä. Kun opettaja oli mienyt minut mierashuoneeseen toi hän oppilaansa minua termehtimään. Noin 50 pientä kättä puristi kouraani, ja sitte he lauloimat kauniin englannill- pako ani»» ani»» pako Kiinasta. kääminä he sitä tutkimat ja mieleensä kätkemät. Kaarlo Setä. Neekerilasten elämästä. i. Cape Palmas on Länsi-Afrikan rannikolla olema pieni kaupunki. Siellä asuu noita mustia, kiharatukkasia neekerilapsiakin. Siellä minäkin ensikerran eläissäni näin lasten kouluja, joissa oli ainoastaan mustia lapsia oppilaina, ja heillä oli äimän musta opettajakin. kielisen laulun, ja   'mitä?   minulle lahjaksi pienen lankakukkaron, jonka he itse olimat neuloneet. Se on minulle rakas muisto ensimmäisestä käynnistäni neekerilasten koulussa. Toimotin heille Jumalan siunausta ja rukoilin itselleni Jumalan »viisautta, että minäkin moisin johdattaa neekerilapsia Jeesuksen luo.   tiedän, että sieluni menee Jeesuksen luo, maan mihin pannaan tämä ruumiini?"  Niin Herra oli kuullut rukoukseni. Siitä on todistuksena edellä olema yhdenlainen kuoleman neekerilapsen lause. Oshipnmba oli neekerityttö. Hän oli pakanalapsi. Mutta koulussamme Oniipassa oli hän oppinut lu-
[OCR_aligned] Lasten Lähetyslehti. 73 joonaan ihmiseen, eli yhtä paljon kun Suomen, Ruotsin ja Norjan maan kansat yhteensä. Lähetyssaarnaajat ja muutkin armeliaat ihmiset tekimät mitä suinkin ivoimat näiden onnettomien auttamiseksi. Kuivassamme näemme joukon hintulaisia tyttöjä, jotka lähetyssaarnaajat omat ottaneet hoitaakseen perustamassaan kasmatnslaitoksessa. Siellä he saamat paitsi ruokaa ja maatteita, myöskin sielun ramintoa. Lähetyssisar opettaa heille Jumalan sanaa, joka ramitsee heitä iankaikkiseen elämään, ja tark- Melkein kaikki nuo lapset olimat olleet pakanoita, mutta tuolla mustan opettajansa koulussa olimat he oppineet tuntemaan lasten parhaan ystämän Jeesuksen. Minun siellä käydessäni sattui noilla lapsilla olemaan käsityötunnit. Pienet tytöt neuloimat maatteita ja kutoimat sukkaa, ja pojat kastelimat kasmitarhaa. Muutamia oli opettajansa johdolla meistämässä. Kun opettaja oli mienyt minut mierashuoneeseen toi hän oppilaansa minua termehtimään. Noin 50 pientä kättä puristi kouraani, ja sitte he lauloimat kauniin englannill- pa@ko ani»» ani»» pako Kiinasta. kääminä he sitä tutkimat ja mieleensä kätkemät. Kaarlo Setä. Neekerilasten elämästä. i. Cape Palmas on Länsi-Afrikan rannikolla olema pieni kaupunki. Siellä asuu noita mustia, kiharatukkasia neekerilapsiakin. Siellä minäkin ensikerran eläissäni näin lasten kouluja, joissa oli ainoastaan mustia lapsia oppilaina, ja heillä oli äimän musta opettajakin. kielisen laulun, ja @ @@@@@@@@@ 'mitä? @ @@@@@@ minulle lahjaksi pienen lankakukkaron, jonka he itse olimat neuloneet. Se on minulle rakas muisto ensimmäisestä käynnistäni neekerilasten koulussa. Toimotin heille Jumalan siunausta ja rukoilin itselleni Jumalan »viisautta, että minäkin moisin johdattaa neekerilapsia Jeesuksen luo. @ @@@@ tiedän, että sieluni menee Jeesuksen luo, maan mihin pannaan tämä ruumiini?" @ Niin Herra oli kuullut rukoukseni. Siitä on todistuksena edellä olema yhdenlainen kuoleman neekerilapsen lause. Oshipnmba oli neekerityttö. Hän oli pakanalapsi. Mutta koulussamme Oniipassa oli hän oppinut lu-
[ GS_aligned] Lasten Lähetyslehti. 73 joonaan ihmiseen, eli yhtä paljon kun Suomen, Ruotsin ja Norjan maan kansat yhteensä. Lähetyssaarnaajat ja muutkin armeliaat ihmiset tekiwät mitä suinkin @woiwat näiden onnettomien auttamiseksi. Ku@wassamme näemme joukon hintulaisia tyttöjä, jotka lähetyssaarnaajat owat ottaneet hoitaakseen perustamassaan kaswatuslaitoksessa. Siellä he saawat paitsi ruokaa ja waatteita, myöskin sielun rawintoa. Lähetyssisar opettaa heille Jumalan sanaa, joka rawitsee heitä iankaikkiseen elämään, ja tark- Melkein kaikki nuo lapset oliwat olleet pakanoita, mutta tuolla mustan opettajansa koulussa oliwat he oppineet tuntemaan lasten parhaan ystäwän Jeesuksen. Minun siellä käydessäni sattui noilla lapsilla olemaan käsityötunnit. Pienet tytöt neuloiwat waatteita ja kutoiwat sukkaa, ja pojat kasteliwat kaswitarhaa. Muutamia oli opettajansa johdolla weistämässä. Kun opettaja oli wienyt minut wierashuoneeseen toi hän oppilaansa minua terwehtimään. Noin 50 pientä kättä puristi kouraani, ja sitte he lauloiwat kauniin englanni@n- aajän aajän @pako pako Kiinasta. kaawina he sitä tutkiwat ja mieleensä kätkewät. Kaarlo Setä. Neekerilasten elämästä. I. Cape Palmas on Länsi-Afrikan rannikolla olewa pieni kaupunki. Siellä asuu noita mustia, kiharatukkasia neekerilapsiakin. Siellä minäkin ensikerran eläissäni näin lasten kouluja, joissa oli ainoastaan mustia lapsia oppilaina, ja heillä oli aiwan musta opettajakin. kielisen laulun, ja — arwatkaapa mitä? — toiwat minulle lahjaksi pienen lankakukkaron, jonka he itse oliwat neuloneet. Se on minulle rakas muisto ensimmäisestä käynnistäni neekerilasten koulussa. Toiwotin heille Jumalan siunausta ja rukoilin itselleni Jumalan @wiisautta, että minäkin woisin johdattaa neekerilapsia Jeesuksen luo. " Minä tiedän, että sieluni menee Jeesuksen luo, waan mihin pannaan tämä ruumiini?" — Niin Herra oli kuullut rukoukseni. Siitä on todistuksena edellä olewa yhdenlainen kuolewan neekerilapsen lause. Oshipumba oli neekerityttö. Hän oli pakanalapsi. Mutta koulussamme Oniipassa oli hän oppinut lu-
