[OCR_toInput] Maria Mekianära Men. Wiime kuuri 14 p:nä nukkui Miimeiseen uneen Nimvanniemen sairaalassa lähellä Kuopiota Maria Aleksandra Alan, o. s. Ekberg, lähetyssaarnaaja Kustaa Fredrik Alenin leski. Hän oli syntynyt marrask. 15 P:nä 1860 Helsingissä, jossa isänsä oli humilanomistaja ja käsityöläinen. Kun »veli Alen Mainaja yhdessä tveljein Hannulan ja Peltisen kanssa läksi lähetyssaarnaajana lähetysalallamme Afrikkaan elok. 25 p:nä 1886, läksi Aleksandra Ekberg mukana hänen morsiamenaan ja sitten Mainiona. Heidät mihittiin amioliittoon Eglannissa, kun lähtiessä krurlutustodistus jostakin syystä Mielii puuttui. Matka kesti moirine Miipymisineen kanman, joten perille päästiin masta kesäk. 23 p:nä 1887. M. m. katkesi sisar Monilta käsimarsi, härkämannuir kaatuessa. Perillä Alenit alliksi asettnimat Omnlongan asemalle, jossa tehtämä ei suinkaan ollrit helppo, knn mastatulleet joutujmat yksin kieltä taitamattomina asemalle sellaiselle seudulle, jonka isäntä Nehale ei suinkaan koettanut helpottaa heidän oloansa, maan äimän päinmastoin. Hän teki pitkin matkaa kaikenlaista kiusaa ja ilkimaltaisuntta, kunnes lopulta alkoi suorastaan ryöstää heidän omaisuuttaan ja muutenkin käyttäytyä niin, että oli syytä peljätä pahinta. Silloin meli ja sisar Alen olimat pakoitetut jättämään asemansa syysk. 28 p:nä 1888, jolloin he samoinkuin meli Noiha Omndongasta pakenimat Kambonden alueelle, asettuen sinne Olukondan asemalle. Mutta maikutnsaika ei sielläkään tullut pitkäksi. Sisar Alenin terMeys oli saanut kotvan kolauksen niiden muikeiden kokemristen kautta, joita Omulon- Lasten Lähetyslehti. INaria Aleksandra Alen.   2i galla oli täytynyt tehdä. Niin oli meli ja sisar Alenin tästä syystä pakko lähteä elokuussa 1890 termeysmatkalle Kapkaupunkiin. Täällä sisar Alenin termeys parani tuntumasti, niin että saatettiin ajatella paluumatkaa Ondongaan. Pitemmälle ei kuitenkaan päästy, kuin Malaskalalahteen; siellä tauti uusiintui, niin että täytyi kääntyä takaisin ja sitten jatkaa matkaa aina Suomeen asti, jonne saapuimat kesällä 1891. Siitä asti oir sisar Alen sairastanut; miimeiset muodet hoidettiin häntä Niu- sairaalassa, jossa nyt omat päättyneet hänen kärsimistensä päimät. Aikaisemmin on jo kuollut hänen miehensä sekä kolme lastansa, joista yksi on kätketty Afrikan unillaan. Mainaja oli termeytensä päiminä niitä "hiljaisia maassa", jotka elivät paljo melua nosta itsestään, maatimaton ja hienotrmteinen, toimieir rauhallisesti kodin lähimmässä piirissä. Kuten edellä esitetystä näkyy, oli hänellä kowa kärsimysten koulii käytämänä; monen seulomisen kautta Herra katsoi hymäksi häntä kuljettaa. Tolloomme, että kärsimykset hänelle yhä enemmän kirkastuvat katseen
[OCR_aligned] @Maria @Mekianära @Men. Wiime kuuri 14 p:nä nukkui Miimeiseen uneen Nimvanniemen sairaalassa lähellä Kuopiota Maria Aleksandra Alan, o. s. Ekberg, lähetyssaarnaaja Kustaa Fredrik Alenin leski. Hän oli syntynyt marrask. 15 P:nä 1860 Helsingissä, jossa isänsä oli humilanomistaja ja käsityöläinen. Kun »veli Alen Mainaja yhdessä tveljein Hannulan ja Peltisen kanssa läksi lähetyssaarnaajana lähetysalallamme Afrikkaan elok. 25 p:nä 1886, läksi Aleksandra Ekberg mukana hänen morsiamenaan ja sitten Mainiona. Heidät mihittiin amioliittoon Eglannissa, kun lähtiessä krurlutustodistus jostakin syystä Mielii puuttui. Matka kesti moirine Miipymisineen kanman, joten perille päästiin masta kesäk. 23 p:nä 1887. M. m. katkesi sisar @Monilta käsimarsi, härkämannuir kaatuessa. Perillä Alenit alliksi asettnimat Omnlongan asemalle, jossa tehtämä ei suinkaan ollrit helppo, knn mastatulleet joutujmat yksin kieltä taitamattomina asemalle sellaiselle seudulle, jonka isäntä Nehale ei suinkaan koettanut helpottaa heidän oloansa, maan äimän päinmastoin. Hän teki pitkin matkaa kaikenlaista kiusaa ja ilkimaltaisuntta, kunnes lopulta alkoi suorastaan ryöstää heidän omaisuuttaan ja muutenkin käyttäytyä niin, että oli syytä peljätä pahinta. Silloin meli ja sisar Alen olimat pakoitetut jättämään asemansa syysk. 28 p:nä 1888, jolloin he samoinkuin meli Noiha Omndongasta pakenimat Kambonden alueelle, asettuen sinne Olukondan asemalle. Mutta maikutnsaika ei sielläkään tullut pitkäksi. Sisar Alenin terMeys oli saanut kotvan kolauksen niiden muikeiden kokemristen kautta, joita Omulon- Lasten Lähetyslehti. INaria Aleksandra Alen.   2i galla oli täytynyt tehdä. Niin oli meli ja sisar Alenin tästä syystä pakko lähteä elokuussa 1890 termeysmatkalle Kapkaupunkiin. Täällä sisar Alenin termeys parani tuntumasti, niin että saatettiin ajatella paluumatkaa Ondongaan. Pitemmälle ei kuitenkaan päästy, kuin Malaskalalahteen; siellä tauti uusiintui, niin että täytyi kääntyä takaisin ja sitten jatkaa matkaa aina Suomeen asti, jonne saapuimat kesällä 1891. Siitä asti oir sisar Alen sairastanut; miimeiset muodet hoidettiin häntä Niu@@@@@@@@- sairaalassa, jossa nyt omat päättyneet hänen kärsimistensä päimät. Aikaisemmin on jo kuollut hänen miehensä sekä kolme lastansa, joista yksi on kätketty Afrikan unillaan. Mainaja oli termeytensä päiminä niitä "hiljaisia maassa", jotka elivät paljo melua nosta itsestään, maatimaton ja hienotrmteinen, toimieir rauhallisesti kodin lähimmässä piirissä. Kuten edellä esitetystä näkyy, oli hänellä kowa kärsimysten koulii käytämänä; monen seulomisen kautta Herra katsoi hymäksi häntä kuljettaa. Tolloomme, että kärsimykset hänelle yhä enemmän kirkastuvat katseen
[ GS_aligned] †Maria Aleksandra Alén. Wiime kuu@n 14 p:nä nukkui wiimeiseen uneen Niuwanniemen sairaalassa lähellä Kuopiota Maria Aleksandra Alén, o. s. Ekberg, lähetyssaarnaaja Kustaa Fredrik Alénin leski. Hän oli syntynyt marrask. 15 p:nä 1860 Helsingissä, jossa isänsä oli huwilanomistaja ja käsityöläinen. Kun @weli Alén wainaja yhdessä @weljein Hannulan ja Pettisen kanssa läksi lähetyssaarnaajana lähetysalallamme Afrikkaan elok. 25 p:nä 1886, läksi Aleksandra Ekberg mukana hänen morsiamenaan ja sitten wai@mona. Heidät wihittiin awioliittoon Eglannissa, kun lähtiessä k@uulutustodistus jostakin syystä wiel@ä puuttui. Matka kesti mo@nine wiipymisineen kauwan, joten perille päästiin wasta kesäk. 23 p:nä 1887. M. m. katkesi sisar Alénilta käsiwarsi, härkäwaunu@n kaatuessa. Perillä Alénit a@luksi asettuiwat Omulongan asemalle, jossa tehtäwä ei suinkaan oll@ut helppo, kun wastatulleet joutuiwat yksin kieltä taitamattomina asemalle sellaiselle seudulle, jonka isäntä Nehale ei suinkaan koettanut helpottaa heidän oloansa, waan aiwan päinwastoin. Hän teki pitkin matkaa kaikenlaista kiusaa ja ilkiwaltaisuutta, kunnes lopulta alkoi suorastaan ryöstää heidän omaisuuttaan ja muutenkin käyttäytyä niin, että oli syytä peljätä pahinta. Silloin weli ja sisar Alén oliwat pakoitetut jättämään asemansa syysk. 28 p:nä 1888, jolloin he samoinkuin weli Roiha Omadongasta pakeniwat Kambonden alueelle, asettuen sinne Olukondan asemalle. Mutta waikutusaika ei sielläkään tullut pitkäksi. Sisar Alénin terweys oli saanut ko@wan kolauksen niiden waikeiden kokem@usten kautta, joita Omulon- Lasten Lähetyslehti. @Maria Aleksandra Al é n. 21 galla oli täytynyt tehdä. Niin oli weli ja sisar Alénin tästä syystä pakko lähteä elokuussa 1890 terweysmatkalle Kapkaupunkiin. Täällä sisar Alénin terweys parani tuntuwasti, niin että saatettiin ajatella paluumatkaa Ondongaan. Pitemmälle ei kuitenkaan päästy, kuin Walaskalalahteen; siellä tauti uusiintui, niin että täytyi kääntyä takaisin ja sitten jatkaa matkaa aina Suomeen asti, jonne saapuiwat kesällä 1891. Siitä asti o@n sisar Alén sairastanut; wiimeiset wuodet hoidettiin häntä Niuwanniemen sairaalassa, jossa nyt owat päättyneet hänen kärsimistensä päiwät. Aikaisemmin on jo kuollut hänen miehensä sekä kolme lastansa, joista yksi on kätketty Afrikan @mulkaan. Wainaja oli terweytensä päiwinä niitä "hiljaisia maassa", jotka e@iwät paljo melua nosta itsestään, waatimaton ja hienotunteinen, toimie@n rauhallisesti kodin lähimmässä piirissä. Kuten edellä esitetystä näkyy, oli hänellä kowa kärsimysten koul@u käytäwänä; monen seulomisen kautta Herra katsoi hywäksi häntä kuljettaa. To@iwomme, että kärsimykset hänelle yhä enemmän kirkastiwat katseen
