[OCR_toInput] Lasten Lähetyslehti. Hongikossa kotiinökin läheisyydessä kuuli wanhus takaapäin tuleman heMosen kapsetta. Hän astui tiepuoleen. Reessä istui nuori mies ja nainen upeisiin turkkeihin puettuna. Mutta tuskin olitvat he simuuttaneet »vanhuksen, kun mies hyppäsi reestä, juoksi '»vanhuksen luo ja sulki hänet syliinsä, huudahtaen: »Rakas äiti! Minun oma rakas äitini!" Sillä aikaa oli jo nainenkin joutunut paikalle ja sulkien hänkin »vuorostaan »vanhuksen syliinsä, »virkkoi: »Rakas äiti! Tunnetko minut? Minä olen sinun oma tyttäresi", ja puhkesi itkemään. Manhus oli kuin piimistä pudonnut. Hän ei »voinut ensin tajuta, mitä oli tapahtunut. Hän seisoi hetken; katseli heitä »vuorotellen ja tahtoi jotakin sanoa, mutta ei »voinut. Koko ruumis »vapisi mielenliikutuksesta ja kyyneleet myöryimät ryppyisille poskille. »Tekö olette minun lapseni, Erkki ja Miina, joita olen niin 95 kaimannut? En luullut teitä koskaan enään näkemäni", sanoi Manhus,, laskeusi pulmilleen, pani kätensä ristii»»' ja kiitti Jumalaa: »Kiitos, rakas Isä, että kuulit rukoukseni, jonka kirkossa sinulle lähetin. Kiitos siitä suuresta ilosta, Mä »vielä saan nähdä rakkaat lapseni, jotta sinä olet suojellut heidän retkillään aMarassa maailmassa! Sinun hymyytesi, armosi ja rakkautesi on sanomattoman suuri!" »Amer»", MastasiMat Erkki ja Miina, jotka myöskin olimat polmistuneet. Ainoastaan Jumala ja metsän hongat olimat näkemässä tuota liikuttamaa kohtausta, kun onnellinen Manhus kahden lapsensa kanssa jouluna metsäpolulla poltvistuneina kiittimät .ja ylistimät Jumalaa. »Tämä on elämäni ihanin joulu", sanoi Manhus ja he lähtimät yhdessä astumaan rakkaaseen kotiinsa. Kaarlo Setä,                    L 
[OCR_aligned] Lasten Lähetyslehti. Hongikossa kotiinökin läheisyydessä kuuli wanhus takaapäin tuleman heMosen kapsetta. Hän astui tiepuoleen. Reessä istui nuori mies ja nainen upeisiin turkkeihin puettuna. Mutta tuskin olitvat he simuuttaneet »vanhuksen, kun mies hyppäsi reestä, juoksi '»vanhuksen luo ja sulki hänet syliinsä, huudahtaen: »Rakas äiti! Minun oma rakas äitini!" Sillä aikaa oli jo nainenkin joutunut paikalle ja sulkien hänkin »vuorostaan »vanhuksen syliinsä, »virkkoi: »Rakas äiti! Tunnetko minut? Minä olen sinun oma tyttäresi", ja puhkesi itkemään. Manhus oli kuin piimistä pudonnut. Hän ei »voinut ensin tajuta, mitä oli tapahtunut. Hän seisoi hetken; katseli heitä »vuorotellen ja tahtoi jotakin sanoa, mutta ei »voinut. Koko ruumis »vapisi mielenliikutuksesta ja kyyneleet myöryimät ryppyisille poskille. »Tekö olette minun lapseni, Erkki ja Miina, joita olen niin 95 kaimannut? En luullut teitä koskaan enään näkemäni", sanoi Manhus,, laskeusi pulmilleen, pani kätensä ristii»»' ja kiitti Jumalaa: »Kiitos, rakas Isä, että kuulit rukoukseni, jonka kirkossa sinulle lähetin. Kiitos siitä suuresta ilosta, @@Mä »vielä saan nähdä rakkaat lapseni, jotta sinä olet suojellut heidän retkillään aMarassa maailmassa! Sinun hymyytesi, armosi ja rakkautesi on sanomattoman suuri!" »Amer»", MastasiMat Erkki ja Miina, jotka myöskin olimat polmistuneet. Ainoastaan Jumala ja metsän hongat olimat näkemässä tuota liikuttamaa kohtausta, kun onnellinen Manhus kahden lapsensa kanssa jouluna metsäpolulla poltvistuneina kiittimät .ja ylistimät Jumalaa. »Tämä on elämäni ihanin joulu", sanoi Manhus ja he lähtimät yhdessä astumaan rakkaaseen kotiinsa. Kaarlo Setä, @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@ @@@@@ @@@ @@@@@ @@@@@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@ @@@@ @@@@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@@ @@ @@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@ @L @@
[ GS_aligned] Lasten Lähetyslehti. Hongikossa kot@imökin läheisyydessä kuuli wanhus takaapäin tulewan hewosen kapsetta. Hän astui tiepuoleen. Reessä istui nuori mies ja nainen upeisiin turkkeihin puettuna. Mutta tuskin oli@wat he siwuuttaneet @wanhuksen, kun mies hyppäsi reestä, juoksi @@wanhuksen luo ja sulki hänet syliinsä, huudahtaen: "Rakas äiti! Minun oma rakas äitini!" Sillä aikaa oli jo nainenkin joutunut paikalle ja sulkien hänkin @wuorostaan @wanhuksen syliinsä, @wirkkoi: "Rakas äiti! Tunnetko minut? Minä olen sinun oma tyttäresi", ja puhkesi itkemään. Wanhus oli kuin pilwistä pudonnut. Hän ei @woinut ensin tajuta, mitä oli tapahtunut. Hän seisoi hetken; katseli heitä @wuorotellen ja tahtoi jotakin sanoa, mutta ei @woinut. Koko ruumis @wapisi mielenliikutuksesta ja kyyneleet wyöryiwät ryppyisille poskille. "Tekö olette minun lapseni, Erkki ja Miina, joita olen niin 95 kaiwannut? En luullut teitä koskaan enään näkewäni", sanoi wanhus@, laskeusi polwilleen, pani kätensä ristii@@n ja kiitti Jumalaa: "Kiitos, rakas Isä, että kuulit rukoukseni, jonka kirkossa sinulle lähetin. Kiitos siitä suuresta ilosta, että @wielä saan nähdä rakkaat lapseni, joita sinä olet suojellut heidän retkillään awarassa maailmassa! Sinun hywyytesi, armosi ja rakkautesi on sanomattoman suuri!" "Ame@n", wastasiwat Erkki ja Miina, jotka myöskin oliwat polwistuneet. Ainoastaan Jumala ja metsän hongat oliwat näkemässä tuota liikuttawaa kohtausta, kun onnellinen wanhus kahden lapsensa kanssa jouluna metsäpolulla pol@wistuneina kiittiwät @ja ylistiwät Jumalaa. "Tämä on elämäni ihanin joulu", sanoi wanhus ja he lähtiwät yhdessä astumaan rakkaaseen kotiinsa. Kaarlo Setä. Lapsen rukous. Jeesus hoida mua Lasta pienoista. Kaikki tarpeet anna, Auta vaaroista. Että pääsisin mä kerran Olemahan luona Herran. K. A.
