[OCR_toInput] 116    7   pois karkoittaa, katso ensin itseäsi ja omat heikkoutesi. Jos haluat matoa lemittää ja marjostoa poistaa, niin toimita maloa. Nämä omat yksinkertaisia elämäntotnuksia, mutta silti hymin tärkeitä ja jokaisen otettuina huomioonsa. Mutta erittäinkin meidän, jotka tahdomme kansaamme ja sen nuorisoon sekä tomereihimme nuorisoseura-aatetta istuttaa, hymiä, jaloja aatteita juurruttaa ja pimeihin oloihin maloa saada, ön nämä tarkoin mieleen pantama. Me edelläkämijät emme tule useinkaan ajatelleeksi, että kaikki meidän toimintamme, työmme ja käytöksemme omat suuremman armostelun alaiset, kuin toisten seuratomereittemme. Me useinkaan emme aseta itseämme niin suuren kieltäymyksen alaiseksi, kuin meidän tulisi tehdä, koska emme tajua, miten suuri simeellinen mastuunalaisuus meillä toimimilla on, jos huonolla taivalla, .huonolla käytöksellä malliltamme tomereihimme. Huono peili heijastaa huonon kuivan. Rikkaruohoinen pelto ja huono siemen antamat huonon sadon. Jos me toimimat, edellä kämijät, tönöömme, että kylmämme pitäisi kasmaa hymää miljaa, aatteemme saada kantamuutta, sanamme tehoisuutta, niin meidän täytyy enemmän punnita omaa käytöstämme ja omia tekojamme. Jkämä  maikea malittaa, mutta totta puhuaksemme on omassa itsessämme, meissä johtamissa, äärettömän paljon korjaamisen maraa. Ei lapsi koskaan tottele huonoa manhempaa eikä sellaisen manhemman lapsi koskaan kehity kunnon kansalaiseksi. Kuinka tomerianne moisimat malon polkuja kulkea, kun itse opastajat hairaumme ja käymme marjoisilla teillä. Ellemme halua astua olleita polkuja itsekukin edelläkämijä, ellemme moi ja tahdo paremmin punnita tekojamme ja käytöstämme; jos emme moi luopua paheistamme, niin on parempi, että mäistymme meille suodusta mastuunalaisesta edelläkämijän toimesta. Puhdasta ja jaloa olkoon työmme, puhtailla käsillä on pidettämä nuorta, jaloa aatetta, niin nuorisommekin puhdistuu. Se on makaumuksemme, se tönöömme. S.
[OCR_aligned] 116 @@@@@ @@@@@@@ @@@ 7 @ @@@@ pois karkoittaa, katso ensin itseäsi ja omat heikkoutesi. Jos haluat matoa lemittää ja marjostoa poistaa, niin toimita maloa. Nämä omat yksinkertaisia elämäntotnuksia, mutta silti hymin tärkeitä ja jokaisen otettuina huomioonsa. Mutta erittäinkin meidän, jotka tahdomme kansaamme ja sen nuorisoon sekä tomereihimme nuorisoseura-aatetta istuttaa, hymiä, jaloja aatteita juurruttaa ja pimeihin oloihin maloa saada, ön nämä tarkoin mieleen pantama. Me edelläkämijät emme tule useinkaan ajatelleeksi, että kaikki meidän toimintamme, työmme ja käytöksemme omat suuremman armostelun alaiset, kuin toisten seuratomereittemme. Me useinkaan emme aseta itseämme niin suuren kieltäymyksen alaiseksi, kuin meidän tulisi tehdä, koska emme tajua, miten suuri simeellinen mastuunalaisuus meillä toimimilla on, jos huonolla taivalla, .huonolla käytöksellä malliltamme tomereihimme. Huono peili heijastaa huonon kuivan. Rikkaruohoinen pelto ja huono siemen antamat huonon sadon. Jos me toimimat, edellä kämijät, tönöömme, että kylmämme pitäisi kasmaa hymää miljaa, aatteemme saada kantamuutta, sanamme tehoisuutta, niin meidän täytyy enemmän punnita omaa käytöstämme ja omia tekojamme. Jkämä @@@@@@ maikea malittaa, mutta totta puhuaksemme on omassa itsessämme, meissä johtamissa, äärettömän paljon korjaamisen maraa. Ei lapsi koskaan tottele huonoa manhempaa eikä sellaisen manhemman lapsi koskaan kehity kunnon kansalaiseksi. Kuinka tomerianne moisimat malon polkuja kulkea, kun itse opastajat hairaumme ja käymme marjoisilla teillä. Ellemme halua astua olleita polkuja itsekukin edelläkämijä, ellemme moi ja tahdo paremmin punnita tekojamme ja käytöstämme; jos emme moi luopua paheistamme, niin on parempi, että mäistymme meille suodusta mastuunalaisesta edelläkämijän toimesta. Puhdasta ja jaloa olkoon työmme, puhtailla käsillä on pidettämä nuorta, jaloa aatetta, niin nuorisommekin puhdistuu. Se on makaumuksemme, se tönöömme. S.
[ GS_aligned] 116 NUORI KARJALA N:o 7 — 1908 pois karkoittaa, katso ensin itseäsi ja omat heikkoutesi. Jos haluat waloa lewittää ja warjostoa poistaa, niin toimita waloa. Nämä owat yksinkertaisia elämäntotuuksia, mutta silti hywin tärkeitä ja jokaisen otett@awa huomioonsa. Mutta erittäinkin meidän, jotka tahdomme kansaamme ja sen nuorisoon sekä towereihimme nuorisoseura-aatetta istuttaa, hywiä, jaloja aatteita juurruttaa ja pimeihin oloihin waloa saada, on nämä tarkoin mieleen pantawa. Me edelläkäwijät emme tule useinkaan ajatelleeksi, että kaikki meidän toimintamme, työmme ja käytöksemme owat suuremman arwostelun alaiset, kuin toisten seuratowereittemme. Me useinkaan emme aseta itseämme niin suuren kieltäymyksen alaiseksi, kuin meidän tulisi tehdä, koska emme tajua, miten suuri siweellinen wastuunalaisuus meillä toimiwilla on, jos huonolla ta@walla, @huonolla käytöksellä wa@ikutamme towereihimme. Huono peili heijastaa huonon ku@wan. Rikkaruohoinen pelto ja huono siemen antawat huonon sadon. Jos me toimiwat, edellä käwijät, toiwomme, että kylwömme pitäisi kaswaa hywää wiljaa, aatteemme saada kantawuutta, sanamme tehoisuutta, niin meidän täytyy enemmän punnita omaa käytöstämme ja omia tekojamme. Ikäwä sanoa, waikea walittaa, mutta totta puhuaksemme on omassa itsessämme, meissä johtawissa, äärettömän paljon korjaamisen waraa. Ei lapsi koskaan tottele huonoa wanhempaa eikä sellaisen wanhemman lapsi koskaan kehity kunnon kansalaiseksi. Kuinka toweri@mme woisiwat walon polkuja kulkea, kun itse opastajat hairaumme ja käymme warjoisilla teillä. Ellemme halua astua oikeita polkuja itsekukin edelläkäwijä, ellemme woi ja tahdo paremmin punnita tekojamme ja käytöstämme; jos emme woi luopua paheistamme, niin on parempi, että wäistymme meille suodusta wastuunalaisesta edelläkäwijän toimesta. Puhdasta ja jaloa olkoon työmme, puhtailla käsillä on pidettäwä nuorta, jaloa aatetta, niin nuorisommekin puhdistuu. Se on wakaumuksemme, se toiwomme. S.
