[OCR_toInput] 36 Tämä osoitan orjan henkeä ja suurta ymmärtämättömyyttä. Eikä ihmekään. Sillä Manha hallitus piti Mirkailijoita yleensä orjan asemassa. Nöyränä piti Mirkailijain totella ja tehdä mitä mielettömimpiä ja kurjimpiakin tekoja, kun käskettiin. Seynin ja hänen alhaisten apuriensakin määräyksiä suomalainen mirkamieskunta taiteli nöyrästi. Orjan henki on näin ollen mennyt oikein Meriin asti. Ei käsitä suomalainen Mirkailija, että hän on kansan palMelija. Hallituksen tehtämä Maan on järjestää asioita ja pitää huolta kunnon palkasta. Ja kun KansanMaltuuskunta esittää ihmisarMon niukoista johtoa ja työn järjestelyä,, niin ei sitä kaikki ymmärrä. Ei käsitetä Mapauden eikä ihmisyyden armoa. Uuden hallituksen asema riippuu nyt kuitenkin siitä tuesta ja aMusta, minkä se saa. Pää-asia on siinä- miten aseellinen luokkasota päättyy ja koska se Päättyy. — — — Kun tämä sota alkoi, olin kauhun Mallassa yötä ja päimää. Silmäni alituiseen sumentuimat, kun ajattelin sodan kauhuja. Mutta nyt olen tyyntynyt. Ajattelen: Se on tämäkin kansamme kohtalo. Onhan porMaristo sentään niin kauMan ja runsain määrin rikoksia tehnyt kansan elämää ivastaan. Lopulta se kaimaa itse itsellensä haudan. Ja Manhoina hyminä aikoina ennen sotaa tuotiin maahamme runsaasti ulkolaista patenttilääkkeitä. Lukemattomat ihmiset niillä itsensä turmeli- ja ennenaikaiseen hautaan meni- Tämä ei sentään ketään huolet- Par««taja suomalainen patenitilääke. N:o 2 samaan hautaan menemät ne pimitetyt raukat, joita pettäneet omat. Niin he toimia tahtomat, Maikka olisi tilaisuus rauhassakin elää ja olla. — Surullista tämä on. Ei kukaan sitä tahtoisi, ei toimoisi, sillä eihän toisen mahingosta kitkaan iloita Moi, ei siitä kukaan hyödy. Maan mitä hyötyy tästä Meljessodasta järjestynyt työMäki? Pari Miikkaa toimessa ollut uusi hallitus on näyttänyt, että Main järjestynyt, ajattelema ja tarmokas työmäki      perustuksen tasamaitamme pohjaksi ja suunnittelemaan elämän uusiin ja parempiin muotoihin. Tällaisen hallituksen tukenrinen on siis tärkeä, Mälttämätön. Mutta Mielii enemmän Maaksi hywä kohtalo. Uusi elämä Maatii yhä symällisempää tomeruutta, ja Mielä enemmän: se Meljeyttä ja rakkautta elämän pohjaksi Maatii. Ja sitä Marinaan synnyttää yhteinen hätä, yhteinen taistelu oikeuden puolesta ja kuolo yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta. Tyytykäämme siis kohtaloomme. Maikka se kotvakin on, ja uhratkaamme kukin parhaamme uuden elämän hy- TuleMaisuus on niin ihana, sen päämäärä jo häämöttää, että sen saamuttamiseksi kannattaa kaikkensa uhrata. 10. II. 1918. S. L. tanut. Mutta sitäMastoin sanomalehdissä »kuului ääniä", jotka MalittiMat, kuinka rahaa niistä ulkomaille menee, kehottaen samalla Malmistamaan kotimaisia laitteita. Pian lumeisiinkin niitä Malmista-
[OCR_aligned] 36 Tämä osoitan orjan henkeä ja suurta ymmärtämättömyyttä. Eikä ihmekään. Sillä Manha hallitus piti Mirkailijoita yleensä orjan asemassa. Nöyränä piti Mirkailijain totella ja tehdä mitä mielettömimpiä ja kurjimpiakin tekoja, kun käskettiin. Seynin ja hänen alhaisten apuriensakin määräyksiä suomalainen mirkamieskunta taiteli nöyrästi. Orjan henki on näin ollen mennyt oikein Meriin asti. Ei käsitä suomalainen Mirkailija, että hän on kansan palMelija. Hallituksen tehtämä Maan on järjestää asioita ja pitää huolta kunnon palkasta. Ja kun KansanMaltuuskunta esittää ihmisarMon niukoista johtoa ja työn järjestelyä,, niin ei sitä kaikki ymmärrä. Ei käsitetä Mapauden eikä ihmisyyden armoa. Uuden hallituksen asema riippuu nyt kuitenkin siitä tuesta ja aMusta, minkä se saa. Pää-asia on siinä- miten aseellinen luokkasota päättyy ja koska se Päättyy. — — — Kun tämä sota alkoi, olin kauhun Mallassa yötä ja päimää. Silmäni alituiseen sumentuimat, kun ajattelin sodan kauhuja. Mutta nyt olen tyyntynyt. Ajattelen: Se on tämäkin kansamme kohtalo. Onhan porMaristo sentään niin kauMan ja runsain määrin rikoksia tehnyt kansan elämää ivastaan. Lopulta se kaimaa itse itsellensä haudan. Ja Manhoina hyminä aikoina ennen sotaa tuotiin maahamme runsaasti ulkolaista patenttilääkkeitä. Lukemattomat ihmiset niillä itsensä turmeli@@- ja ennenaikaiseen hautaan meni@@@- Tämä ei sentään ketään huolet- Par««taja suomalainen patenitilääke. N:o 2 samaan hautaan menemät ne pimitetyt raukat, joita pettäneet omat. Niin he toimia tahtomat, Maikka olisi tilaisuus rauhassakin elää ja olla. — Surullista tämä on. Ei kukaan sitä tahtoisi, ei toimoisi, sillä eihän toisen mahingosta kitkaan iloita Moi, ei siitä kukaan hyödy. Maan mitä hyötyy tästä Meljessodasta järjestynyt työMäki? Pari Miikkaa toimessa ollut uusi hallitus on näyttänyt, että Main järjestynyt, ajattelema ja tarmokas työmäki @@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@ @@ @@@@@ perustuksen tasamaitamme pohjaksi ja suunnittelemaan elämän uusiin ja parempiin muotoihin. Tällaisen hallituksen tukenrinen on siis tärkeä, Mälttämätön. Mutta Mielii enemmän Maaksi hywä kohtalo. Uusi elämä Maatii yhä symällisempää tomeruutta, ja Mielä enemmän: se Meljeyttä ja rakkautta elämän pohjaksi Maatii. Ja sitä Marinaan synnyttää yhteinen hätä, yhteinen taistelu oikeuden puolesta ja kuolo yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta. Tyytykäämme siis kohtaloomme. Maikka se kotvakin on, ja uhratkaamme kukin parhaamme uuden elämän hy@@@@@- TuleMaisuus on niin ihana, sen päämäärä jo häämöttää, että sen saamuttamiseksi kannattaa kaikkensa uhrata. 10. II. 1918. S. L. tanut. Mutta sitäMastoin sanomalehdissä »kuului ääniä", jotka MalittiMat, kuinka rahaa niistä ulkomaille menee, kehottaen samalla Malmistamaan kotimaisia laitteita. Pian lumeisiinkin niitä Malmista-
[ GS_aligned] 36 Tämä osottaa orjan henkeä ja suurta ymmärtämättömyyttä. Eikä ihmekään. Sillä wanha hallitus piti wirkailijoita yleensä orjan asemassa. Nöyränä piti wirkailijain totella ja tehdä mitä mielettömimpiä ja kurjimpiakin tekoja, kun käskettiin. Seynin ja hänen alhaisten apuriensakin määräyksiä suomalainen wirkamieskunta totteli nöyrästi. Orjan henki on näin ollen mennyt oikein weriin asti. Ei käsitä suomalainen wirkailija, että hän on kansan palwelija. Hallituksen tehtäwä waan on järjestää asioita ja pitää huolta kunnon palkasta. Ja kun Kansanwaltuuskunta esittää ihmisarwon @mukaista johtoa ja työn järjestelyä,, niin ei sitä kaikki ymmärrä. Ei käsitetä wapauden eikä ihmisyyden arwoa. Uuden hallituksen asema riippuu nyt kuitenkin siitä tuesta ja awusta, minkä se saa. Pää-asia on siinä- miten aseellinen luokkasota päättyy ja koska se päättyy. — — — Kun tämä sota alkoi, olin kauhun wallassa yötä ja päiwää. Silmäni alituiseen sumentuiwat, kun ajattelin sodan kauhuja. Mutta nyt olen tyyntynyt. Ajattelen: Se on tämäkin kansamme kohtalo. Onhan porwaristo sentään niin kauwan ja runsain määrin rikoksia tehnyt kansan elämää @wastaan. Lopulta se kaiwaa itse itsellensä haudan. Ja Wanhoina hywinä aikoina ennen sotaa tuotiin maahamme runsaasti ulkolaista patenttilääkkeitä. Lukemattomat ihmiset niillä itsensä turmeliwat ja ennenaikaiseen hautaan meniwät. Tämä ei sentään ketään huolet- Parantaja suomalainen patenttilääke. N:o 2 samaan hautaan menewät ne pimitetyt raukat, joita pettäneet owat. Niin he toimia tahtowat, waikka olisi tilaisuus rauhassakin elää ja olla. — Surullista tämä on. Ei kukaan sitä tahtoisi, ei toiwoisi, sillä eihän toisen wahingosta k@ukaan iloita woi, ei siitä kukaan hyödy. Waan mitä hyötyy tästä weljessodasta järjestynyt työwäki? Pari wiikkoa toimessa ollut uusi hallitus on näyttänyt, että wain järjestynyt, ajattelewa ja tarmokas työwäki pystyy laskemaan uuden ja lujan perustuksen tasawaltamme pohjaksi ja suunnittelemaan elämän uusiin ja parempiin muotoihin. Tällaisen hallituksen tuke@minen on siis tärkeä, wälttämätön. Mutta wiel@ä enemmän waatii hywä kohtalo. Uusi elämä waatii yhä sywällisempää toweruutta, ja wielä enemmän: se weljeyttä ja rakkautta elämän pohjaksi waatii. Ja sitä war@maan synnyttää yhteinen hätä, yhteinen taistelu oikeuden puolesta ja kuolo yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta. Tyytykäämme siis kohtaloomme, waikka se ko@wakin on, ja uhratkaamme kukin parhaamme uuden elämän hywäksi. Tulewaisuus on niin ihana, sen päämäärä jo häämöttää, että sen saawuttamiseksi kannattaa kaikkensa uhrata. 10. II. 1918. S. L. tanut. mutta sitäwastoin sanomalehdissä ˶kuului ääniä", jotka walittiwat, kuinka rahaa niistä ulkomaille menee, kehottaen samalla walmistamaan kotimaisia laitteita. Pian ruwettiinkin niitä walmista-
