[OCR_toInput] 58 Suomen maanrviljelijät, kiinnittäkää huomionne suorviljelyksiin! Suomen maanrvlljelijöille asettaa nykyinen aika suuria Vaatimuksia. Maanrmljelyksemmehän pitäisi nyt kyetä elättämään koko maan asujamiston Kun maanrviljelystämme ei kuitenkaan aikaisemmin ole suunnattu tähän tawattoman luuriarrvoiseen pöämaaliin. on maanmiljelyksen kehitysaste ja len nykyinen asema kuitenkin sellainen, ettei tämä käy yhtäkkiä päinsä. Kuitenkin on maanrviljelijäimme ehdoton isänmaallinen roelrvollisuus koettaa niin paljon kuin mahdollista lisätä kaikkien niiden maataloustuotteiden määrää, jotka Välittömästi tai Välillisesti kotieläimistön aroulla rvoirvat palroella kansan raroitsemisessa. Tämän päämäärän saarvuttamisen ensimäisenä ehtona on maan tuotannon, niinhyroin leipämilja- kuin rehukaswisadon, lisääminen. Mtenä kaikkein tärkeimpinä Välineinä tässä työssä omat maamme laajat ja monessa suhteessa arvookkaat suomaat, joihin nyt olisi erikoisempi huomio kiinnitettörvä. Kun suoroiljelykset parhaiten sovoelturoat rehuntuotantoon ja eirvät typpipitoisuutensa Vuoksi säännöllisesti Vaadi karjanlantulannoitusta, woiwot suowiljelystilat pitää suuremman määrän karjaa, jonka lanta Voidaan melkein yksmomaan käyttää korville maille, jotka siten Voidaan saattaa hymään kasVukuntoon ja antamat paljoa suurempia satoja kuin suorviljelyksettömien tilojen pellot. Sitäpaitsi Voidaan suorviljelyksillä hyrriinkin usein edullisesti Viljellä Viljalajeja, Varsinkin kauraa, sekä myöskin juurikasrveja. Suoroiljelykset Vaatimat kumminkin täysiä satoja antaakseen kiro Tässä suhteessa on nykyään tarvattoman suuria Vaikeuksia, kun keinotekoisia lannottimia ei maassamme Valmisteta ja niiden ulkoasaanti on komin epäroarmaa. Ajamalla suolle hyroää samea Voidaan kiwennäiskaswinrawintoaineiden tarwe huomattamassa määrin tyydyttää; myöskin hiekasta rvoirvat kasrvit saada ramintoaineita, jotenka senkin ajaminen suolle on edullista, milloin sarvea ei ole säätämässä. Kun sawen ja hiekan ajolla suolle muistakin syistä on suuri merkityksensä suorviljelyksien satojen lisäämisessä, pitäisi jokaisen ajattelervan maamiehen ottaa harkittarvakseen, eikö suurista ajokustannuksista huolimatta suon sarveaminen tai hiekoittaminen sittenkin olisi edullista. Apulantojen puutetta Voidaan myöskin jossain määrin korroata kyl- suowiljelyksille tuhkaa» jota saadaan Verrattain huomattaroia määriä taloudestakin sekä tehtaista, jos se roain täydellisesti otetaan talteen. Kalkitseminen woi myöskin näinä Vaikeina aikoina olla suureksi eduksi Varsinkin silloin, kun hyroää samea ei Voida ajaa suolle, tai se sisältää
[OCR_aligned] 58 Suomen maanrviljelijät, kiinnittäkää huomionne suorviljelyksiin! Suomen maanrvlljelijöille asettaa nykyinen aika suuria Vaatimuksia. Maanrmljelyksemmehän pitäisi nyt kyetä elättämään koko maan asujamiston@ Kun maanrviljelystämme ei kuitenkaan aikaisemmin ole suunnattu tähän tawattoman luuriarrvoiseen pöämaaliin. on maanmiljelyksen kehitysaste ja len nykyinen asema kuitenkin sellainen, ettei tämä käy yht@äkkiä päinsä. Kuitenkin on maanrviljelijäimme ehdoton isänmaallinen roelrvollisuus koettaa niin paljon kuin mahdollista lisätä kaikkien niiden maataloustuotteiden määrää, jotka Välittömästi tai Välillisesti kotieläimistön aroulla rvoirvat palroella kansan raroitsemisessa. Tämän päämäärän saarvuttamisen ensimäisenä ehtona on maan tuotannon, niinhyroin leipämilja- kuin rehukaswisadon, lisääminen. @Mtenä kaikkein tärkeimpinä Välineinä tässä työssä omat maamme laajat ja monessa suhteessa arvookkaat suomaat, joihin nyt olisi erikoisempi huomio kiinnitettörvä. Kun suoroiljelykset parhaiten sovoelturoat rehuntuotantoon ja eirvät typpipitoisuutensa Vuoksi säännöllisesti Vaadi karjanlantulannoitusta, woiwot suowiljelystilat pitää suuremman määrän karjaa, jonka lanta Voidaan melkein yks@momaan käyttää korville maille, jotka siten Voidaan saattaa hymään kasVukuntoon ja antamat paljoa suurempia satoja kuin suorviljelyksettömien tilojen pellot. Sitäpaitsi Voidaan suorviljelyksillä hyrriinkin usein edullisesti Viljellä Viljalajeja, Varsinkin kauraa, sekä myöskin juurikasrveja. Suoroiljelykset Vaatimat kumminkin täysiä satoja antaakseen k@@@@@@@@@i@@@@@ro@@@@@@@@ Tässä suhteessa on nykyään tarvattoman suuria Vaikeuksia, kun keinotekoisia lannottimia ei maassamme Valmisteta ja niiden ulkoasaanti on komin epäroarmaa. Ajamalla suolle hyroää samea Voidaan kiwennäiskaswinrawintoaineiden tarwe huomattamassa määrin tyydyttää; myöskin hiekasta rvoirvat kasrvit saada ramintoaineita, jotenka senkin ajaminen suolle on edullista, milloin sarvea ei ole säätämässä. Kun sawen ja hiekan ajolla suolle muistakin syistä on suuri merkityksensä suorviljelyksien satojen lisäämisessä, pitäisi jokaisen ajattelervan maamiehen ottaa harkittarvakseen, eikö suurista ajokustannuksista huolimatta suon sarveaminen tai hiekoittaminen sittenkin olisi edullista. Apulantojen puutetta Voidaan myöskin jossain määrin korroata ky@@@@@@l- suowiljelyksille tuhkaa» jota saadaan Verrattain huomattaroia määriä taloudestakin sekä tehtaista, jos se roain täydellisesti otetaan talteen. Kalkitseminen woi myöskin näinä Vaikeina aikoina olla suureksi eduksi Varsinkin silloin, kun hyroää samea ei Voida ajaa suolle, tai se sisältää
[ GS_aligned] 58 Suomen maan@wiljelijät, kiinnittäkää huomionne suo@wiljelyksiin! Suomen maan@wiljelijöille asettaa nykyinen aika suuria waatimuksia. Maanwiljelyksemmehän pitäisi nyt kyetä elättämään koko maan asujamiston. Kun maan@wiljelystämme ei kuitenkaan aikaisemmin ole suunnattu tähän tawattoman suuria@rwoiseen päämaaliin, on maanwiljelyksen kehitysaste ja sen nykyinen asema kuitenkin sellainen, ettei tämä käy yht'äkkiä päinsä. Kuitenkin on maan@wiljelijäimme ehdoton isänmaallinen @wel@wollisuus koettaa niin paljon kuin mahdollista lisätä kaikkien niiden maataloustuotteiden määrää, jotka wälittömästi tai wälillisesti kotieläimistön a@wulla @woi@wat pal@wella kansan ra@witsemisessa. Tämän päämäärän saa@wuttamisen ensimäisenä ehtona on maan tuotannon, niinhy@win leipäwilja- kuin rehukaswisadon, lisääminen. Yhtenä kaikkein tärkeimpinä wälineinä tässä työssä owat maamme laajat ja monessa suhteessa ar@wokkaat suomaat, joihin nyt olisi erikoisempi huomio kiinnitett@äwä. Kun suo@wiljelykset parhaiten so@weltu@wat rehuntuotantoon ja ei@wät typpipitoisuutensa wuoksi säännöllisesti waadi karjanlantalannoitusta, woiwat suowiljelystilat pitää suuremman määrän karjaa, jonka lanta woidaan melkein yksinomaan käyttää ko@wille maille, jotka siten woidaan saattaa hywään kaswukuntoon ja antawat paljoa suurempia satoja kuin suo@wiljelyksettömien tilojen pellot. Sitäpaitsi woidaan suo@wiljelyksillä hy@@winkin usein edullisesti wiljellä wiljalajeja, warsinkin kauraa, sekä myöskin juurikas@weja. Suo@wiljelykset waatiwat kumminkin täysiä satoja antaakseen kiwennäisainelannoituksen. Tässä suhteessa on nykyään ta@wattoman suuria waikeuksia, kun keinotekoisia lannottimia ei maassamme walmisteta ja niiden ulkoasaanti on kowin epä@warmaa. Ajamalla suolle hy@wää sawea woidaan kiwennäiskaswinrawintoaineiden tarwe huomattawassa määrin tyydyttää; myöskin hiekasta @woi@wat kas@wit saada rawintoaineita, jotenka senkin ajaminen suolle on edullista, milloin sa@wea ei ole saatawissa. Kun sawen ja hiekan ajolla suolle muistakin syistä on suuri merkityksensä suo@wiljelyksien satojen lisäämisessä, pitäisi jokaisen ajattele@wan maamiehen ottaa harkitta@wakseen, eikö suurista ajokustannuksista huolimatta suon sa@weaminen tai hiekoittaminen sittenkin olisi edullista. Apulantojen puutetta woidaan myöskin jossain määrin ko@rwata kylwämällä suowiljelyksille tuhkaa@ jota saadaan werrattain huomatta@wia määriä taloudestakin sekä tehtaista, jos se @wain täydellisesti otetaan talteen. Kalkitseminen woi myöskin näinä waikeina aikoina olla suureksi eduksi warsinkin silloin, kun hy@wää sawea ei woida ajaa suolle, tai se sisältää
