[OCR_toInput] Pikku tietoja. 45 Uula marten, joista nykyisellä kannalla alle» ei ale snnrlakaan apila pikkutilallisten lapsille, eiivätkä mainitut koillnt niin muodoin sanattomasti ole maineet maiknltaa yleisen ammattisimistyksen kohottamiseen maassamme. Tnrmiollisesti näyttää maikllttaman sekin seikka, että kansa yli,nälkään katselee näitäkin hauvoja maanmiljelyskonluja jonkun moisella epäluulolla eikä niitä sanattomasti hymäksee» käytä. Tämä johtunee siitä, että mainitut koulut oivat asetetut liian korkealle kannalle eiivätkä ole oppimääriänsä eikä järjestyksensä puolesta sanotetut pikkutilallisten tarmotta marten, joka tunnuinkin olisi pää sillä nehän miljelemät ja tulemat ivastaisundeSsatin miljelemääu suurimman alan maatamme. Tämä seikka onkin tullut huomatuksi. LLiime maltiopäimillä oli ojia komean keskustelun alaisena ja päätettiin perustaa kuhun lääniin alempia maanmiljelyskouluja, jotka oppimääriensä ja oppiaikansa puolesta tulemat somitettamiksi paikkaknnuallisten olojen mutaan ja pikkutilallisten tarmetta marten. Samoin lausuttiin myöskin se mielipide, että mainitut koulut omat uute» mahdollista niin järjestettämät, että niiden miljelykset kannattamat hoitokustannuksensa. Näistä kouluista touvounue täydellä syyllä paljon hymää, ja toimottamasti kansan silmät mähitellen aukenemat näkemään, mitä heidän oma etunsa ja menestyksensä ivaatii, että alkamat uusia kouluja hymäksensä käyttämään. Pikku tietoja. T. Lehtinen lNe»wo per»nanwiljetijöillc. lLräS tanskalainen maaniviljelyskchti kertoo kuinka pernnaruton lovi estää sopimalla kalvatta perunoita kasivnnaikana niultaamalla. Kun taimet omat noin 10 senkun, pituiset, mullataan perunapenkit ainoastaan toiselta puolelta, ulin että toinen penkin reuna o» lvima ja toinen niin pystysuora kun mahdollista. Kun taimet oivat tarpeeksi kasmaneet. mullataan ne uudestaan maStaiselta puolelta, niin että ne kääntyivät kallelleen ensiksi mullatulle puolelle. Parin päimän perästä nousemat taimet pystyyn, ja kaSivamat pystysuoran reunan ulkopuolelle. Täten mältetään pernnaruton alkusyy. Taimissa ja mar-
[OCR_aligned] Pikku tietoja. 45 Uu@la marten, joista nykyisellä kannalla alle» ei ale snnrlakaan apila pikkutilallisten lapsille, eiivätkä mainitut koillnt niin muodoin sanattomasti ole maineet maiknltaa yleisen ammattisimistyksen kohottamiseen maassamme. Tnrmiollisesti näyttää maikllttaman sekin seikka, että kansa yli,nälkään katselee näitäkin hauvoja maanmiljelyskonluja jonkun moisella epäluulolla eikä niitä sanattomasti hymäksee» käytä. Tämä johtunee siitä, että mainitut koulut oivat asetetut liian korkealle kannalle eiivätkä ole oppimääriänsä eikä järjestyksensä puolesta sanotetut pikkutilallisten tarmotta marten, joka tunnuinkin olisi pää@@@@@ sillä nehän miljelemät ja tulemat ivastaisundeSsatin miljelemääu suurimman alan maatamme. Tämä seikka onkin tullut huomatuksi. LLiime maltiopäimillä oli ojia komean keskustelun alaisena ja päätettiin perustaa kuhu@@@n lääniin alempia maanmiljelyskouluja, jotka oppimääriensä ja oppiaikansa puolesta tulemat somitettamiksi paikkaknnuallisten olojen mutaan ja pikkutilallisten tarmetta marten. Samoin lausuttiin myöskin se mielipide, että mainitut koulut omat uute» mahdollista niin järjestettämät, että niiden miljelykset kannattamat hoitokustannuksensa. Näistä kouluista touvounue täydellä syyllä paljon hymää, ja toimottamasti kansan silmät mähitellen aukenemat näkemään, mitä heidän oma etunsa ja menestyksensä ivaatii, että alkamat uusia kouluja hymäksensä käyttämään. Pikku tietoja. T. Lehtinen lNe»wo per»nanwiljetijöillc. lLräS tanskalainen maaniviljelyskchti kertoo kuinka pernnaruton lovi estää sopimalla kalvatta perunoita kasivnnaikana niultaamalla. Kun taimet omat noin 10 senkun, pituiset, mullataan perunapenkit ainoastaan toiselta puolelta, ulin että toinen penkin reuna o» lvima ja toinen niin pystysuora kun mahdollista. Kun taimet oivat tarpeeksi kasmaneet. mullataan ne uudestaan maStaiselta puolelta, niin että ne kääntyivät kallelleen ensiksi mullatulle puolelle. Parin päimän perästä nousemat taimet pystyyn, ja kaSivamat pystysuoran reunan ulkopuolelle. Täten mältetään pernnaruton alkusyy. Taimissa ja mar-
[ GS_aligned] Pikku tietoja. 45 tuita warten, joista nykyisellä kannalla ollen ei ole suurtakaan ap@ua pikkutilallisten lapsille, e@iwätkä mainitut ko@ulut niin muodoin sanottowasti ole woineet waikuttaa yleisen ammattisiwistyksen kohottamiseen maassamme. Turmiollisesti näyttää waik@uttawan sekin seikka, että kansa yli@malkaan katselee näitäkin harwoja maanwiljelyskouluja jonkun moisella epäluulolla eikä niitä sanottawasti hywäkseen käytä. Tämä johtunee siitä, että mainitut koulut o@wat asetetut liian korkealle kannalle e@iwätkä ole oppimääriensä eikä järjestyksensä puolesta sowitetut pikkutilallisten tarwetta warten, joka ku@mminkin olisi pääasia, sillä nehän wiljelewät ja tulewat @wastaisuudessakin wiljelemään suurimman alan maatamme. Tämä seikka onkin tullut huomatuksi. @Wiime maltiopäiwillä oli asia lawean keskustelun alaisena ja päätettiin perustaa kuhunkin lääniin alempia maanwiljelyskouluja, jotka oppimääriensä ja oppiaikansa puolesta tulewat sowitettamiksi paikkakunnallisten olojen mukaan ja pikkutilallisten tarwetta warten. Samoin lausuttiin myöskin se mielipide, että mainitut koulut owat miten mahdollista niin järjestettäwät, että niiden wiljelykset kannattawat hoitokustannuksensa. Näistä kouluista toivo@mme täydellä syyllä paljon hywää, ja toiwottamasti kansan silmät wähitellen aukenewat näkemään, mitä heidän oma etunsa ja menestyksensä @waatii, että alkawat uusia kouluja hywäksensä käyttämään. Pikku tietoja. T. Lehtinen. Neuwo perunanwiljelijöille. @Eräs tanskalainen maan@wiljelyslehti kertoo kuinka perunaruton wo@i estää sopiwalla ta@walla perunoita kas@wunaikana @multaamalla. Kun taimet owat noin 10 sentim. pituiset, mullataan perunapenkit ainoastaan toiselta puolelta, niin että toinen penkin reuna on loiwa ja toinen niin pystysuora kun mahdollista. Kun taimet o@wat tarpeeksi kaswaneet. mullataan ne uudestaan wastaiselta puolelta, niin että ne käänty@wät kallelleen ensiksi mullatulle puolelle. Parin päiwän perästä nousewat taimet pystyyn, ja ka@swawat pystysuoran reunan ulkopuolelle. Täten wältetään perunaruton alkusyy. Taimissa ja war-
