[OCR_toInput] 32 Ilmoituksia. Kitutkaa Peltomies »vuodeksi 1900. Peltomies ilmestyy kunkin kuukauden lopulla 16 simaisena Mihkoua ja samoin kun »viime »vuonnakin kumilla »varustettuna, sisältäen edelleenkin kansantajuisia kirjoituksia maaniviljelyksen, maitotalouden, kotieläinten hoidon, »netsänpitelyn ja taloudenpidon aloilta. Peltomieheen kirjoittamat metsänhoitaja F. G. Bergroth, lehtori Anvid Th. Gciieh, eläinlääkäri Allan Höijer, agronoomit A. Kouivo, A. Sirius Lindholm, Eemil Malmgren ja I. E. S. ja maisteri T. Lehtinen. Lisäksi omat useat etemät ammattimiehet, jotka tähänkin asti omat armokasta apua antaneet, luManneet lehteä edelleenkin muistaa. Peltomiestä saa tilata kaikissa maamme postikonttoreissa ja asiamiesten luona, missä niitä löytyy. Tilaushinta on: Postikonttoreissa 1 m. 22 p. »vuosikerralta Asiamiesten luona 1 »n. 25 p. Asiamiehet, joiden on käännyttätvä suoraa»» toimituksen puoleen, saamat 6 maksetusta »vuosikerrasta 7:nen ilmaiseksi, 11 maks. 2:ksi, sitte edelleen jokaisesta 5:stä maksetusta »vuosikerrasta yhden. Asiamiehiä otetaan kiitollisuudella kaikkialle! Venäjällä saa lehteä tilata  asiamiesten luona, inissä niitä löytyy, tai suoraan toimitukselta, lähettämällä 60 kop. postimerkeissä ja selmän »venäjänkielisen osotteen, jolloin kukin numero lähetetään ristisiteessä tilaajalle. Ilmoitukset maksamat 15 p:niä neliösentimetriltä -ja säännöllisesti ilmoittajille myönnetään melkoinen alennus. Toimitus. Sisällys: Katsaus kuluneesen maanmiljelysmuoteen. Kirj. Eemil M—n.  Miten lantaa on hoidettama? (Jatkoa) Kirj. I. E. S. Pellermon Päimiltä Helsingissä. Kirj. Eemil Malmgren.   — Pikku tietoja: Kurkijoen Osuusmeijerin osakeyhtiön muosikertomus.  Kesäperunain idättäminen.  Somintolautakunta.  Ammattikirjallisuuden lemittämiuen.   SortaMalan kirjapainossa, 1900
[OCR_aligned] 32 Ilmoituksia. Kitutkaa Peltomies »vuodeksi 1900. Peltomies ilmestyy kunkin kuukauden lopulla 16 simaisena Mihkoua ja samoin kun »viime »vuonnakin kumilla »varustettuna, sisältäen edelleenkin kansantajuisia kirjoituksia maaniviljelyksen, maitotalouden, kotieläinten hoidon, »netsänpitelyn ja taloudenpidon aloilta. Peltomieheen kirjoittamat metsänhoitaja F. G. Bergroth, lehtori Anvid Th. Gciieh, eläinlääkäri Allan Höijer, agronoomit A. Kouivo, A. Sirius Lindholm, Eemil Malmgren ja I. E. S. ja maisteri T. Lehtinen. Lisäksi omat useat etemät ammattimiehet, jotka tähänkin asti omat armokasta apua antaneet, luManneet lehteä edelleenkin muistaa. Peltomiestä saa tilata kaikissa maamme postikonttoreissa ja asiamiesten luona, missä niitä löytyy. Tilaushinta on: Postikonttoreissa 1 m. 22 p. »vuosikerralta Asiamiesten luona 1 »n. 25 p. Asiamiehet, joiden on käännyttätvä suoraa»» toimituksen puoleen, saamat 6 maksetusta »vuosikerrasta 7:nen ilmaiseksi, 11 maks. 2:ksi, sitte edelleen jokaisesta 5:stä maksetusta »vuosikerrasta yhden. Asiamiehiä otetaan kiitollisuudella kaikkialle! Venäjällä saa lehteä tilata @@@@ asiamiesten luona, inissä niitä löytyy, tai suoraan toimitukselta, lähettämällä 60 kop. postimerkeissä ja selmän »venäjänkielisen osotteen, jolloin kukin numero lähetetään ristisiteessä tilaajalle. Ilmoitukset maksamat 15 p:niä neliösentimetriltä -ja säännöllisesti ilmoittajille myönnetään melkoinen alennus. Toimitus. Sisällys: Katsaus kuluneesen maanmiljelysmuoteen. Kirj. Eemil M—n. @ Miten lantaa on hoidettama? (Jatkoa) Kirj. I. E. S. Pellermon Päimiltä Helsingissä. Kirj. Eemil Malmgren. @ @@@@@@@@@@@@@@@ — Pikku tietoja: Kurkijoen Osuusmeijerin osakeyhtiön muosikertomus. @ Kesäperunain idättäminen. @ Somintolautakunta. @ Ammattikirjallisuuden lemittämiuen. @ @@@@@@@@@@@@ SortaMalan kirjapainossa, 1900@
[ GS_aligned] 32 Ilmoituksia. Tilatkaa Peltomies @wuodeksi 1900. Peltomies ilmestyy kunkin kuukauden lopulla 16 siwuisena wihkona ja samoin kun @wiime @wuonnakin kuwilla @warustettuna, sisältäen edelleenkin kansantajuisia kirjoituksia maan@wiljelyksen, maitotalouden, kotieläinten hoidon, @metsänpitelyn ja taloudenpidon aloilta. Peltomieheen kirjoittawat metsänhoitaja F. G. Bergroth, lehtori Arwid Th. Genetz, eläinlääkäri Allan Höijer, agronoomit A. Kou@wo, A. Sixtus Lindholm, Eemil Malmgren ja I. E. S. ja maisteri T. Lehtinen. Lisäksi owat useat etewät ammattimiehet, jotka tähänkin asti owat arwokasta apua antaneet, luwanneet lehteä edelleenkin muistaa. Peltomiestä saa tilata kaikissa maamme postikonttoreissa ja asiamiesten luona, missä niitä löytyy. Tilaushinta on: Postikonttoreissa 1 m. 22 p. @wuosikerralta Asiamiesten luona 1 @m. 25 p. Asiamiehet, joiden on käännyttä@wä suoraa@n toimituksen puoleen, saawat 6 maksetusta @wuosikerrasta 7:nen ilmaiseksi, 11 maks. 2:ksi, sitte edelleen jokaisesta 5:stä maksetusta @wuosikerrasta yhden. Asiamiehiä otetaan kiitollisuudella kaikkialle! Wenäjällä saa lehteä tilata joko asiamiesten luona, @missä niitä löytyy, tai suoraan toimitukselta, lähettämällä 60 kop. postimerkeissä ja selwän @wenäjänkielisen osotteen, jolloin kukin numero lähetetään ristisiteessä tilaajalle. Ilmoitukset maksawat 15 p:niä neliösentimetriltä @ja säännöllisesti ilmoittajille myönnetään melkoinen alennus. Toimitus. Sisällys: Katsaus kuluneesen maanwiljelyswuoteen. Kirj. Eemil M—n. — Miten lantaa on hoidettawa? (Jatkoa) Kirj. I. E. S. Pellerwon Päiwiltä Helsingissä. Kirj. Eemil Malmgren. — Kirjallisuutta. — Pikku tietoja: Kurkijoen Osuusmeijerin osakeyhtiön wuosikertomus. — Kesäperunain idättäminen. — Sowintolautakunta. 1 Ammattikirjallisuuden lewittäminen. — Ilmoituksia. Sortawalan kirjapainossa, 1900.
