[OCR_toInput] 4)2  laitokset, joita sittemmin on painettu. Niinpä painatti seura w. 1840 Koko-Raamatuita 3.000, w. 1845 taas 5,000, w. 1849 mielä 5,000 sekä w. 1850 U. Testamenttejä 10,000, w. 1852 Koko-Raamatuita 10,000 ja w. 1855 u. Testamenttejä 5,000 kappaletta. Kun monelta haaralta sanottiin tarpeelliseksi, että suomalainen Raamattu olisi kielen puolesta korjattama, painatti seura w. 1857 U. Testamentin ja m. 1858 Koko-Raamatun, jotka kumpikin viimat kielen puolesta korjaillut. Mutta kun nämä korjaukset eimät olleet yleisön mieliksi, niin asetettiin komitea, jonka tuli äsken sanotun korjaillun Raamatun johdatuksella sekä merraten alkutekstiä ynnä mieraskielisiä hymäklyttyjä käännöksiä, tehdä uusi suomalainen Raamatunkäännös. Sen maiheista olemme miime muonna (sim 76 ja seur.) tarkemmin kertoneet. Syystä, että m. 1862 oli kulunut 50 muotia Suomen pipliaseuran perustamisesta, painatti seura sanottuna muonaa 10,000 soreamman muotoista U. Testamenttia suomenkielellä. W. 1864 osti taas seura kirjanpainaja P. Miderholm-mainaan perillisiltä 6,900 kappaletta m. 1862 Helsingissä paineltua Kuma-Raamattua. W. 1869 päätti seura kustannuksellaan painattaa suomalaisen Raamatun, ja malmistui se m. 1871 5,000 kappaleessa. Maan jo m. 1875 viimat seuran Koko-Raamatut melkein loppuun myydyt, jonka tähden pääteltiin taas painattaa uusi Koko-Raamattu. Painattamista tällä kertaa auttoi tuntumasti se, että emankelisen seuran Pietarin haarakomitea tarjosi seuralle korottoman 6,000 markan lainan sillä ehdolla, että emankelinen seura wast'edes saisi sen summan armosta Pyhiä Raamatutta samoin kuin sekin, että kaikki haaraseurat, paitsi Porin, samoilla ehdoilla antoimat 15,500 markkaa painattamiskulujen maksamiseen. Tämä Raamattu malmistui m. 1878 ja maksoi sen painatus kaikkiaan 47,500 markkaa. Uusia U. Testamentin painoksia ei pipliaseura ole luullut tarmitsemansa toimittaa, kun Englannin ja ulkomaan pipliaseura, paitse sen armokasta Raamattujen lemittämistä maassamme, myöskin on pitänyt huolen siitä, jotta U. Testamentteja on meidän maassa riittämästi saatamana ja hymin haimalla hinnalla. W. 1887 oli Suomen pipliaseura tehnyt maassamme työtä 75 muotta sekä lemittänyt sinä aikana myynnin ja ilmaiseksi annon kautta 404,691 Koko-Raamattua ja U. Testamenttia*) *) Sillä ajalla oli seura itse painattanut noin 74,250IKoko-Raamattua  ja 72,500 U. Testamenttia. Muut osti se Englannin pipliaseuralta.
[OCR_aligned] 4)2 @ laitokset, joita sittemmin on painettu. Niinpä painatti seura w. 1840 Koko-Raamatuita 3.000, w. 1845 taas 5,000, w. 1849 mielä 5,000 sekä w. 1850 U. Testamenttejä 10,000, w. 1852 Koko-Raamatuita 10,000 ja w. 1855 u. Testamenttejä 5,000 kappaletta. Kun monelta haaralta sanottiin tarpeelliseksi, että suomalainen Raamattu olisi kielen puolesta korjattama, painatti seura w. 1857 U. Testamentin ja m. 1858 Koko-Raamatun, jotka kumpikin viimat kielen puolesta korjaillut. Mutta kun nämä korjaukset eimät olleet yleisön mieliksi, niin asetettiin komitea, jonka tuli äsken sanotun korjaillun Raamatun johdatuksella sekä merraten alkutekstiä ynnä mieraskielisiä hymäklyttyjä käännöksiä, tehdä uusi suomalainen Raamatunkäännös. Sen maiheista olemme miime muonna (si@m 76 ja seur.) tarkemmin kertoneet. Syystä, että m. 1862 oli kulunut 50 muotia Suomen pipliaseuran perustamisesta, painatti seura sanottuna muonaa 10,000 soreamman muotoista U. Testamenttia suomenkielellä. W. 1864 osti taas seura kirjanpainaja P. Miderholm-mainaan perillisiltä 6,900 kappaletta m. 1862 Helsingissä paineltua Kuma-Raamattua. W. 1869 päätti seura kustannuksellaan painattaa suomalaisen Raamatun, ja malmistui se m. 1871 5,000 kappaleessa. Maan jo m. 1875 viimat seuran Koko-Raamatut melkein loppuun myydyt, jonka tähden pääteltiin taas painattaa uusi Koko-Raamattu. Painattamista tällä kertaa auttoi tuntumasti se, että emankelisen seuran Pietarin haarakomitea tarjosi seuralle korottoman 6,000 markan lainan sillä ehdolla, että emankelinen seura wast'edes saisi sen summan armosta Pyhiä Raamatutta samoin kuin sekin, että kaikki haaraseurat, paitsi Porin, samoilla ehdoilla antoimat 15,500 markkaa painattamiskulujen maksamiseen. Tämä Raamattu malmistui m. 1878 ja maksoi sen painatus kaikkiaan 47,500 markkaa. Uusia U. Testamentin painoksia ei pipliaseura ole luullut tarmitsemansa toimittaa, kun Englannin ja ulkomaan pipliaseura, paitse sen armokasta Raamattujen lemittämistä maassamme, myöskin on pitänyt huolen siitä, jotta U. Testamentteja on meidän maassa riittämästi saatamana ja hymin haimalla hinnalla. W. 1887 oli Suomen pipliaseura tehnyt maassamme työtä 75 muotta sekä lemittänyt sinä aikana myynnin ja ilmaiseksi annon kautta 404,691 Koko-Raamattua ja U. Testamenttia*) *) Sillä ajalla oli seura itse painattanut noin 74,250IKoko-Raamattua  ja 72,500 U. Testamenttia. Muut osti se Englannin pipliaseuralta.
[ GS_aligned] —42 — laitokset, joita sittemmin on painettu. Niinpä painatti seura w. 1840 Koko-Raamatuita 3.000, w. 1845 taas 5,000, w. 1849 wielä 5,000 sekä w. 1850 U. Testamenttejä 10,000, w. 1852 Koko-Raamatuita 10,000 ja w. 1855 U. Testamenttejä 5,000 kappaletta. Kun monelta haaralta sanottiin tarpeelliseksi, että suomalainen Raamattu olisi kielen puolesta korjattawa, painatti seura w. 1857 U. Testamentin ja w. 1858 Koko-Raamatun, jotka kumpikin oliwat kielen puolesta korjaillut. Mutta kun nämä korjaukset eiwät olleet yleisön mieliksi, niin asetettiin komitea, jonka tuli äsken sanotun korjaillun Raamatun johdatuksella sekä werraten alkutekstiä ynnä wieraskielisiä hywäksyttyjä käännöksiä, tehdä uusi suomalainen Raamatunkäännös. Sen waiheista olemme wiime wuonna (siw. 76 ja seur.) tarkemmin kertoneet. Syystä, että w. 1862 oli kulunut 50 wuotta Suomen pipliaseuran perustamisesta, painatti seura sanottuna wuonoa 10,000 soreamman muotoista U. Testamenttia suomenkielellä. W. 1864 osti taas seura kirjanpainaja P. Widerholm-wainaan perillisiltä 6,900 kappaletta w. 1862 Helsingissä painettua Kuwa-Raamattua. W. 1869 päätti seura kustannuksellaan painattaa suomalaisen Raamatun, ja walmistui se w. 1871 5,000 kappaleessa. Waan jo w. 1875 oliwat seuran Koko-Raamatut melkein loppuun myydyt, jonka tähden päätettiin taas painattaa uusi Koko-Raamattu. Painattamista tällä kertaa auttoi tuntuwasti se, että ewankelisen seuran Pietarin haarakomitea tarjosi seuralle korottoman 6,000 markan lainan sillä ehdolla, että ewankelinen seura wast'edes saisi sen summan arwosta Pyhiä Raamatuita samoin kuin sekin, että kaikki haaraseurat, paitsi Porin, samoilla ehdoilla antoiwat 15,500 markkaa painattamiskulujen maksamiseen. Tämä Raamattu walmistui w. 1878 ja maksoi sen painatus kaikkiaan 47,500 markkaa. Uusia U. Testamentin painoksia ei pipliaseura ole luullut tarwitsewansa toimittaa, kun Englannin ja ulkomaan pipliaseura, paitse sen arwokasta Raamattujen lewittämistä maassamme, myöskin on pitänyt huolen siitä, jotta U. Testamentteja on meidän maassa riittäwästi saatawana ja hywin halwalla hinnalla. W. 1887 oli Suomen pipliaseura tehnyt maassamme työtä 75 wuotta sekä lewittänyt sinä aikana myynnin ja ilmaiseksi annon kautta 404,691 Koko-Raamattua ja U. Testamenttia*) *) Sillä ajalla oli seura itse painattanut noin 74,250 Koko-Raamattua@ ja 72,500 U. Testamenttia. Muut osti se Englannin pipliaseuralta.
