[OCR_toInput] 183 kaikki »voimamme, ja pyytäkäämme Kaikkimaltijaalta »voimia, kun omat »voimamme ei»vät riitä. Hän antaa niitä marinaan; sillä »auta itseäs, niin sinua auttaa Jumala". Meiltä »vaaditaan nykyään paljo »voimia. Marustautaan maallista mihollista ivastaan asemelmollisnnden toiineenpanolla, ja yhä kiimaammin käydään taisteluun henkistäkin mihollista, pimeyttä, ivastaan monilukuisia kouluja perustamalla. Nämä toimet omatkin kansamme maallisen ja henkisen olemassa ja elossa pysymisen »välttämättömät ehdot. Mutta mitä auttaa sotiminen, mitä »voitotkaan, ulkomailta mahdollisesti tulemata mihollista »vastaan, jos jätämme omassa maassamme, omassa itsessämme raimoaman ja olentoamme uhkaaman »vihollisen hämitkämättä — mihollism, joka saattaa hukuttaa ruumiin ja mielä »varmemmin hukuttaa sielun sekä on sentähden paljoa peljättätvämpi kuin mikään ulkomihollinen? Ja mitä auttaa ankarinkaan taistelu pimeyttä ja paheita »vastaan — mitäpä »voitotkaan —, jos jätämme »valloittamamme kentän juopumuksen ja sen mukana seuraamat» paheiden »vapaasen maltaan? Se näyttää samallaiselta, kuin jos jotkut hikoilisimat palonsammutuspuuhassa ja toisia kulkisi perässä kastamassa öljyä mielä kytemälle hiilokselle, josta entistä ankarampi tuli siten remahtaa raivoamaan. Nouskaamme siis miehissä aseisin juopumusta, tätä sekä maallista että hengellistä »vihollista ivastaan ja tappakaamme tämä myrkyllisin käärme, jos se missä paikassa ja missä muodossa tahansa luoksemme luikertelisi. Tutkikaamme tämän myrkkylähteen joka suoni: ne omat yhtä myrkyllisiä, koska ne kaikki kuuluivat sainaan lähteesen; sillä »saattaako yksi lähde karmasta ja makeata »vettä muotaä?" Paljastakaamme siis oikeaan matoonsa ne häijyt juonet, joilla se liehakoitsee ja mairittelee meitä, saadaksensa pettää. Älkäämme esim. uskotella, etsiemme tulisi toimeen »viinan »valmistuksen tuottamitta rahoitta. Ne »verorahat oivat mcrirahoja; joita "ei soivi panna uhriarkkuun; sillä ne oivat merien hintoja", joille tuhannet kyynel- ja mcripisarat huutamat Herralta kostoa kuin Abelin meri. Älkäämme sentähden halaitka niitä todella kirotutta rahoja, ivaan laittakaamme kukin kohdastamme niin, ett'ei Suomemme kansasta ole syytä sanoa: hän tahtoi kirousta, — se pitää,hänelle  tuleman, ei hän tahtonut siunausta,   pitää hänestä kauas eriämän"! Heittäkää siis, mäkemäin »valmistajat, kauhulla töinä työnne! Maan he tietysti omat liian paatuneita ja ajattelemat »vaan: "wäkewiäpi- 
[OCR_aligned] 183 kaikki »voimamme, ja pyytäkäämme Kaikkimaltijaalta »voimia, kun omat »voimamme ei»vät riitä. Hän antaa niitä marinaan; sillä »auta itseäs, niin sinua auttaa Jumala". Meiltä »vaaditaan nykyään paljo »voimia. Marustautaan maallista mihollista ivastaan asemelmollisnnden toiineenpanolla, ja yhä kiimaammin käydään taisteluun henkistäkin mihollista, pimeyttä, ivastaan monilukuisia kouluja perustamalla. Nämä toimet omatkin kansamme maallisen ja henkisen olemassa ja elossa pysymisen »välttämättömät ehdot. Mutta mitä auttaa sotiminen, mitä »voitotkaan, ulkomailta mahdollisesti tulemata mihollista »vastaan, jos jätämme omassa maassamme, omassa itsessämme raimoaman ja olentoamme uhkaaman »vihollisen hämitkämättä — mihollis@m, joka saattaa hukuttaa ruumiin ja mielä »varmemmin hukuttaa sielun sekä on sentähden paljoa peljättätvämpi kuin mikään ulkomihollinen? Ja mitä auttaa ankarinkaan taistelu pimeyttä ja paheita »vastaan — mitäpä »voitotkaan —, jos jätämme »valloittamamme kentän juopumuksen ja sen mukana seuraamat» paheiden »vapaasen maltaan? Se näyttää samallaiselta, kuin jos jotkut hikoilisimat palonsammutuspuuhassa ja toisia kulkisi perässä kastamassa öljyä mielä kytemälle hiilokselle, josta entistä ankarampi tuli siten remahtaa raivoamaan. Nouskaamme siis miehissä aseisin juopumusta, tätä sekä maallista että hengellistä »vihollista ivastaan ja tappakaamme tämä myrkyllisin käärme, jos se missä paikassa ja missä muodossa tahansa luoksemme luikertelisi. Tutkikaamme tämän myrkkylähteen joka suoni: ne omat yhtä myrkyllisiä, koska ne kaikki kuuluivat sainaan lähteesen; sillä »saattaako yksi lähde karmasta ja makeata »vettä muotaä?" Paljastakaamme siis oikeaan matoonsa ne häijyt juonet, joilla se liehakoitsee ja mairittelee meitä, saadaksensa pettää. Älkäämme esim. uskotella, etsiemme tulisi toimeen »viinan »valmistuksen tuottamitta rahoitta. Ne »verorahat oivat mcrirahoja; joita "ei soivi panna uhriarkkuun; sillä ne oivat merien hintoja", joille tuhannet kyynel- ja mcripisarat huutamat Herralta kostoa kuin Abelin meri. Älkäämme sentähden halaitka niitä todella kirotutta rahoja, ivaan laittakaamme kukin kohdastamme niin, ett'ei Suomemme kansasta ole syytä sanoa: hän tahtoi kirousta, — se pitää,hänelle  tuleman, ei hän tahtonut siunausta, @ @@ pitää hänestä kauas eriämän"! Heittäkää siis, mäkemäin »valmistajat, kauhulla töinä työnne! Maan he tietysti omat liian paatuneita ja ajattelemat »vaan: "wäkewiä@pi- 
[ GS_aligned] 183 kaikki @woimamme, ja pyytäkäämme Kaikkiwaltijaalta @woimia, kun omat @woimamme ei@wät riitä. Hän antaa niitä war@maan; sillä "auta itseäs, niin sinua auttaa Jumala". Meiltä @waaditaan nykyään paljo @woimia. Warustautaan maallista wihollista @wastaan asewelwollisuuden to@imeenpanolla, ja yhä kiiwaammin käydään taisteluun henkistäkin wihollista, pimeyttä, @wastaan monilukuisia kouluja perustamalla. Nämä toimet owatkin kansamme maallisen ja henkisen olemassa ja elossa pysymisen @wälttämättömät ehdot. Mutta mitä auttaa sotiminen, mitä @woitotkaan, ulkomailta mahdollisesti tulewata wihollista @wastaan, jos jätämme omassa maassamme, omassa itsessämme raiwoawan ja olentoamme uhkaawan @wihollisen häwittämättä — wihollisen, joka saattaa hukuttaa ruumiin ja wielä @warmemmin hukuttaa sielun sekä on sentähden paljoa peljättä@wämpi kuin mikään ulkowihollinen? Ja mitä auttaa ankarinkaan taistelu pimeyttä ja paheita @wastaan — mitäpä @woitotkaan —, jos jätämme @walloittamamme kentän juopumuksen ja sen mukana seuraawain paheiden @wapaasen waltaan? Se näyttää samallaiselta, kuin jos jotkut hikoilisiwat palonsammutuspuuhassa ja toisia kulkisi perässä kastamassa öljyä wielä kytewälle hiilokselle, josta entistä ankarampi tuli siten remahtaa raiwoamaan. Nouskaamme siis miehissä aseisin juopumusta, tätä sekä maallista että hengellistä @wihollista @wastaan ja tappakaamme tämä myrkyllisin käärme, jos se missä paikassa ja missä muodossa tahansa luoksemme luikertelisi. Tutkikaamme tämän myrkkylähteen joka suoni: ne owat yhtä myrkyllisiä, koska ne kaikki kuulu@wat sa@maan lähteesen; sillä "saattaako yksi lähde karwasta ja makeata @wettä wuotaa?" Paljastakaamme siis oikeaan waloonsa ne häijyt juonet, joilla se liehakoitsee ja mairittelee meitä, saadaksensa pettää. Älkäämme esim. uskotelka, ett'emme tulisi toimeen @wiinan @walmistuksen tuottamitta rahoitta. Ne @werorahat o@wat werirahoja; joita "ei so@wi panna uhriarkkuun; sillä ne o@wat werien hintoja", joille tuhannet kyynel- ja weripisarat huutawat Herralta kostoa kuin Abelin weri. Älkäämme sentähden halaitka niitä todella kirotuita rahoja, @waan laittakaamme kukin kohdastamme niin, ett'ei Suomemme kansasta ole syytä sanoa: hän tahtoi kirousta, — se pitää hänelle@ tuleman, ei hän tahtonut siunausta, — se pitää hänestä kauas eriämän"! Heittäkää siis, wäkewäin @walmistajat, kauhulla t@amä työnne! Waan he tietysti owat liian paatuneita ja ajattelewat @waan: "wäkewiä pi-@
