[OCR_toInput] 73 Hän pienen morsiamen johdatti Ja taiivaan rvaatteihin nyt puetti. Tuhanten enkelitten seurassa Ja lum>-walkeassa pumussa Nyt Liina meisaa: "Hywä, merraton Ja pyhä, pyhä, pyhä Herra on!" Mun pieni ystämäin! nyt olet sä Kuin Liina, elon aamu-hetkessä. Sydammes anna H omaksi, Jok aina rakastaa niin hellästi! Maailman onnee älä himoitse — Se kuihtuu kun kukkaseppele. Mähässä ole uskollinen maan, Niin Liinan kanssa perit taimahan. Sairas Kustaa. Kustaa oli Männistön poika. Hänen isänsä ja äitinsä olimat kunnollisia Hämäläisiä, jotka hoituvat talonsa hymin, ollen aamusta iltaan uutterassa työssä. Jumala oli lahjoittanut heille miisi lasta, kaksi poikaa ja kolme tytärtä. Manhin poika, ivalkotukkainen Heikki auttoi isäänsä pellolla, nutulla, metsässä ja kotona, tehden kaikenlaisia maantöitä niin, että hiki otsasta tippui. Kahta muotia nuorempi Maija autteli äitiänsä askareissa. Kolmentoista wuo-
[OCR_aligned] 73 Hän pienen morsiamen johdatti Ja taiivaan rvaatteihin nyt puetti. Tuhanten enkelitten seurassa Ja lum>-walkeassa pumussa Nyt Liina meisaa: "Hywä, merraton Ja pyhä, pyhä, pyhä Herra on!" Mun pieni ystämäin! nyt olet sä Kuin Liina, elon aamu-hetkessä. Sydammes anna H@@@@ omaksi, Jok aina rakastaa niin hellästi! Maailman onnee älä himoitse — Se kuihtuu kun kukkaseppele. Mähässä ole uskollinen maan, Niin Liinan kanssa perit taimahan. Sairas Kustaa. Kustaa oli Männistön poika. Hänen isänsä ja äitinsä olimat kunnollisia Hämäläisiä, jotka hoituvat talonsa hymin, ollen aamusta iltaan uutterassa työssä. Jumala oli lahjoittanut heille miisi lasta, kaksi poikaa ja kolme tytärtä. Manhin poika, ivalkotukkainen Heikki auttoi isäänsä pellolla, nutulla, metsässä ja kotona, tehden kaikenlaisia maantöitä niin, että hiki otsasta tippui. Kahta muotia nuorempi Maija autteli äitiänsä askareissa. Kolmentoista wuo-
[ GS_aligned] 73 Hän pienen morsiamen johdatti Ja ta@iwaan @waatteihin nyt puetti. Tuhanten enkelitten seurassa Ja lumi-walkeassa puwussa Nyt Liina weisaa: "Hywä, werraton Ja pyhä, pyhä, pyhä Herra on!" Mun pieni ystäwäin! nyt olet sä Kuin Liina, elon aamu-hetkessä. Sydämmes anna Hälle omaksi, Jok aina rakastaa niin hellästi! Maailman onnee älä himoitse — Se kuihtuu kun kukkaseppele. Wähässä ole uskollinen waan, Niin Liinan kanssa perit taiwahan. Sairas Kustaa. Kustaa oli Männistön poika. Hänen isänsä ja äitinsä oliwat kunnollisia Hämäläisiä, jotka hoitiwat talonsa hywin, ollen aamusta iltaan uutterassa työssä. Jumala oli lahjoittanut heille wiisi lasta, kaksi poikaa ja kolme tytärtä. Wanhin poika, @walkotukkainen Heikki auttoi isäänsä pellolla, nutulla, metsässä ja kotona, tehden kaikenlaisia maantöitä niin, että hiki otsasta tippui. Kahta wuotta nuorempi Maija autteli äitiänsä askareissa. Kolmentoista wuo-
