[OCR_toInput] Etmngeliilkn. Jumalan Sanan Selityksiä. N:o 10. Lokakuu 1890. "Kiiykiiiit Armoistuimen tykö." Moi kuinka sangen miheliäiseksi me sentään tulleet olemme. Ah ei minus mitään hymää löydy, sitä malitan. Mutta oi kun hywä Jumala meillä on, joka Kristuksen asetti meille Armoistuimeksi, jossa meillä on lunastus Hänen iverensä kautta, nimittäin syntein anteeksi antamus Hänen Armorikkautensa jälkeen!" Niin rakkahani käykäämme nyt uskalluksella Armoistuimen tykö, että laupiudcn saamme, ja löydämme armon, jota aina tarivitsemmeki. O ettei tie armoistuimelle keliäkään unhottuisi, maan että aina uudestansa tulisi tuttua tietä Armoistuimelle. Ja sinne onki mapaa tykökäymys. Ja sillä tiellä ei tyhmäkään eksy. Apua me myöski todellasi aina törmillemme. Sillä emmepä mainen taida kehua: "en minä ole niin kun muut ihmiset", maan täytyypä tunnustaa "minä maimanen syntinen". Moi meitä kurjia, kuinka sangen Viheliäisiksi olemmeki tulleet. "Jumala armahda minua syntistä!" Niin muistakaamme aina syntisenä käydä armoistuimen etehen, saamaan uutta Armoa ja syntein anteeksi antamasta joka hetki. Sieltä saamme myös sitä termeellistä Armomoimaa uuteen elämähänki, amen. Käy sieluseni ainian, Armo istuimen tykö, Sieltä saat uutta armoa, Sekä moimiaki myös. Sieltä tulee lohdutusta Murheissa sielullesi, Ja uutta mirmotusta Suurissa mainioissasi. Meillä on myös mapaa, amajain elämän läh käykäämme alati sinnekki pesemään, miruttelemaan ja malaisemaanki Vaatteitamme Karitsan meressä! Ja nyt me olemme
[OCR_aligned] Etmngeliilkn. Jumalan Sanan Selityksiä. N:o 10. Lokakuu@ 1890. "Kiiykiiiit Armoistuimen tykö." Moi kuinka sangen miheliäiseksi me sentään tulleet olemme. Ah ei minus mitään hymää löydy, sitä malitan. Mutta oi kun hywä Jumala meillä on, joka Kristuksen asetti meille @Armoistuimeksi, jossa meillä on lunastus Hänen iverensä kautta, nimittäin syntein anteeksi antamus Hänen Armorikkautensa jälkeen!" Niin rakkahani käykäämme nyt uskalluksella Armoistuimen tykö, että laupiudcn saamme, ja löydämme armon, jota aina tarivitsemmeki. O ettei tie armoistuimelle keliäkään unhottuisi, maan että aina uudestansa tulisi tuttua tietä Armoistuimelle. Ja sinne onki mapaa tykökäymys. Ja sillä tiellä ei tyhmäkään eksy. Apua me myöski todellasi aina törmillemme. Sillä emmepä mainen taida kehua: "en minä ole niin kun muut ihmiset", maan täytyypä tunnustaa "minä maimanen syntinen". Moi meitä kurjia, kuinka sangen Viheliäisiksi olemmeki tulleet. "Jumala armahda minua syntistä!" Niin muistakaamme aina syntisenä käydä armoistuimen etehen, saamaan uutta Armoa ja syntein anteeksi antamasta joka hetki. Sieltä saamme myös sitä termeellistä Armomoimaa uuteen elämähänki, amen. Käy sieluseni ainian, Armo istuimen tykö, Sieltä saat uutta armoa, Sekä moimiaki myös. Sieltä tulee lohdutusta Murheissa sielullesi, Ja uutta mirmotusta Suurissa mainioissasi. Meillä on myös mapaa, amajain elämän läh@@@@@@ käykäämme alati sinnekki pesemään, miruttelemaan ja malaisemaanki Vaatteitamme Karitsan meressä! Ja nyt me olemme
[ GS_aligned] Ewangel@inen. Jumalan Sanan Selityksiä. N:o 10. Lokakuu. 1890. "K@äyk@@äät Armoistuimen tykö." Woi kuinka sangen wiheliäiseksi me sentään tulleet olemme. Ah ei minus mitään hywää löydy, sitä walitan. Mutta oi kun hywä Jumala meillä on, joka Kristuksen asetti meille "Armoistuimeksi, jossa meillä on lunastus Hänen @werensä kautta, nimittäin syntein anteeksi antamus Hänen Armorikkautensa jälkeen!" Niin rakkahani käykäämme nyt uskalluksella Armoistuimen tykö, että laupiuden saamme, ja löydämme armon, jota aina tar@witsemmeki. O ettei tie armoistuimelle keltäkään unhottuisi, waan että aina uudestansa tulisi tuttua tietä Armoistuimelle. Ja sinne onki wapaa tykökäymys. Ja sillä tiellä ei tyhmäkään eksy. Apua me myöski todellaki aina tarwitsemme. Sillä emmepä wainen taida kehua: "en minä ole niin kun muut ihmiset", waan täytyypä tunnustaa "minä waiwanen syntinen". Woi meitä kurjia, kuinka sangen wiheliäisiksi olemmeki tulleet. "Jumala armahda minua syntistä!" Niin muistakaamme aina syntisenä käydä armoistuimen etehen, saamaan uutta Armoa ja syntein anteeksi antamusta joka hetki. Sieltä saamme myös sitä terweellistä Armowoimaa uuteen elämähänki, amen. Käy sieluseni ainian, Armo istuimen tykö, Sieltä saat uutta armoa, Sekä woimiaki myös. Sieltä tulee lohdutusta Murheissa sielullesi, Ja uutta wirwotusta Suurissa wai@woissasi. Meillä on myös wapaa, awajain elämän lähdekki, käykäämme alati sinnekki pesemään, wiruttelemaan ja walaisemaanki waatteitamme Karitsan weressä! Ja nyt me olemme
