[OCR_toInput] 51 herrakin, niinkuin hän nyt sinulle on rakas henkilönä ja isänmaallisena kirjailiana. Ensimmäiset runoelmansa julkaisi Krohn teoksessa »Mansikoita ja Mustikoita." Sittemmin omat hänen kootut runoelmansa ilmestyneet painosta muonna 1882. Näissä sinä oikein opit tuntemaan Suonion sydämmen. Näissä hän laulaa tunteensa kaikki synnyinmaastansa ja rakkaudestansa; surunsa ja huolensa, aumonsa ja riemunsa nuo runot kertoa tietää. Niillä hän myöskin on innostuttanut simistynyttä säätyä suomalaiseksi ja suomenkieliseksi muuttumaan. Kun hän esim. laulaa: Oi Suomen lapsi! Herra kansallemme Matalan, haiman sijan tänne loi; Et kaikkea moi muuttaa, osaksemme Min Kaikkimallan miisas neumo soi. Suureksi hengen töissä to!', jos emme Me petä, Suomi mielä päästä moi. Sä mieraan kielen mieras lippu poista, Ja kirkkaana sen nimi kerran loistaa! niin ei hänen sanansa ole ihan turhaan moinut kaikua. Hän ei ollut mikään taistelujen mies. Riidellä ja kiistellä hän ei tahtonut. Rakastaa ja työtä tehdä hän maan tahtoi Suomen
[OCR_aligned] 51 herrakin, niinkuin hän nyt sinulle on rakas henkilönä ja isänmaallisena kirjailiana. Ensimmäiset runoelmansa julkaisi Krohn teoksessa »Mansikoita ja Mustikoita." Sittemmin omat hänen kootut runoelmansa ilmestyneet painosta muonna 1882. Näissä sinä oikein opit tuntemaan Suonion sydämmen. Näissä hän laulaa tunteensa kaikki synnyinmaastansa ja rakkaudestansa; surunsa ja huolensa, aumonsa ja riemunsa nuo runot kertoa tietää. Niillä hän myöskin on innostuttanut simistynyttä säätyä suomalaiseksi ja suomenkieliseksi muuttumaan. Kun hän esim. laulaa: Oi Suomen lapsi! Herra kansallemme Matalan, haiman sijan tänne loi; Et kaikkea moi muuttaa, osaksemme Min Kaikkimallan miisas neumo soi. Suureksi hengen töissä to!', jos emme Me petä, Suomi mielä päästä moi. Sä mieraan kielen mieras lippu poista, Ja kirkkaana sen nimi kerran loistaa! niin ei hänen sanansa ole ihan turhaan moinut kaikua. Hän ei ollut mikään taistelujen mies. Riidellä ja kiistellä hän ei tahtonut. Rakastaa ja työtä tehdä hän maan tahtoi Suomen
[ GS_aligned] 51 he@näkin, niinkuin hän nyt sinulle on rakas henkilönä ja isänmaallisena kirjailiana. Ensimmäiset runoelmansa julkaisi Krohn teoksessa "Mansikoita ja Mustikoita." Sittemmin owat hänen kootut runoelmansa ilmestyneet painosta wuonna 1882. Näissä sinä oikein opit tuntemaan Suonion sydämmen. Näissä hän laulaa tunteensa kaikki synnyinmaastansa ja rakkaudestansa; surunsa ja huolensa, auwonsa ja riemunsa nuo runot kertoa tietää. Niillä hän myöskin on innostuttanut siwistynyttä säätyä suomalaiseksi ja suomenkieliseksi muuttumaan. Kun hän esim. laulaa: Oi Suomen lapsi! Herra kansallemme Matalan, halwan sijan tänne loi; Et kaikkea woi muuttaa, osaksemme Min Kaikkiwallan wiisas neuwo soi. Suureksi hengen töissä tok', jos emme Me petä, Suomi wielä päästä woi. Sä wieraan kielen wieras lippu poista, Ja kirkkaana sen nimi kerran loistaa! niin ei hänen sanansa ole ihan turhaan woinut kaikua. Hän ei ollut mikään taistelujen mies. Riidellä ja kiistellä hän ei tahtonut. Rakastaa ja työtä tehdä hän waan tahtoi Suomen
