[OCR_toInput] 154 meidän täytyy muistaa, eitä luo järvi on 600 jalkaa alempana merenpintaa; että daulanin suunnattomat nousevat suureen korkeuteen leviten liauranin erämaakan ja aina lumipeitteiseen ldermonin vuoreen saakka; että liikkuvat vedet ovat uurtaneet syviä rotkoja ja laajoja kuiluja, jotka yktyvät meren yläosaan ja toimivat ikäänkuin jättiläismäiset torvet kelmien tuulten vetämiseksi vuorilta sinne." teidän oma mielipiteemme on se, että »ilrnavgllan kallitsijalla" (Lkesol. 2:2) oli jotain tekemistä tämän myrskyn kekittymisen kanssa — että se jokiin enemmästä kuin luonnollisista seistä, vaikka ne ovatkin saattaneet auttaa tai olla riittävätkin. lVle muistamme, että Vastustaja oli jo koettanut koukutella lderraamme läppäämään temppelin karjAlta, mutta oli epäonnistunut. Idyt  kän ilmeisesti kiikuttaa Mestarin mereen, lelutta kierrä, joka sanoo kykenevänsä saamaan ikmisen vikan muuttumaan ylistyksekseen (psalmi 76: I l), saattoi Laatanan vikan tai elementtien raivon — mikä takansa olikin tuon myrskyn aikeuttaja — itselleen ylistykseksi osoittamalla valtavan voimansa. käelleen, emme voi välttää sitä ajatusta, että kierrän kaitselmuksella oli jollain tavalla tekemistä Mestarin raskaan unen kanssa sellaisissa tuskallisissa olosukteissa, joissa opetuslapset, kokeneet kalastajatkin, tulivat raukattomiksi ja että tarkoitus oli panna keiclän uskonsa koetukselle, kie olivat näkneet känen tekevän maktavia töitä, parantavan sairaita ja kerättävän muutamia kuolleista, kie olivat kuulleet myöskin känen opetuksensa ja olivat saaneet ikmeellisen kalasaaliin känen jokdollaan siitä, missä olivat sitä ennen epäonnistuneet, Idiinollen olisi keillä pitänet olla melkoisesti uskoa känen voimaansa joka sukteessa. 8e seikka, että ke läkestyivät käntä ollenkaan, osoittaa, että keillä oli kuitenkin jonkun verran uskoa, vaikkakaan ei ekdotonta uskoa. On kieman omituista, että se kreikkalainen sana, joka on käännetty »vaikene" 39 värssyssä, on sama sana, jota kierrämme käytti pakalle ken§elle. (Markus 1:25.) Lämä vakvistaa melkoisesti eclelläolevaa esitystä myrskystä Vastustajan työnä. doka tapauksessa osoittaa tämä ilmestys selvästi, ettei myrskyjä tulisi lukea humalan pakantaktoisuuclen syyksi, kuten usein tekclään, sillä jos Isä olisi aikeuttanut myrskyn, niin ei poika olisi asettunut sen tielle. lVle emme takclo kuitenkaan sanoa, että kaikki myrskyt ovat Laatanasta läktöisin. ?de emme väitä sitä vastaan, että monet ilmakekämme käiriöistä syntyvät luonnollisista syistä, mutta me piclämme muutamia niisiä yliluonnollisina ja Vastustajasta läkteneinä ja paamatun toclistuksena tälle me mainitsemme tuulispään, jonka Lastana nostatti ja joka kaatoi kuoneen, missä patriarkka dobin lapset olivat juklimassa. — dob. 1: 13. 19. O?61'Ut<86I NM06kl.I86H6 NUM66KH Värssyt 40 ja 41 näyttävät osoittavan, että kierrämme tarkoitti tämän kokemuksen opetukseksi opetuslapsille. Idän sanoi keille: »laiksi te pelkäätte? Likö teillä vielä ole uskoa?" (Liinailainen käsikirj.) 8e, mitä kän ilmeisesti tarkoitti oli tämä:  teidän uskonne ole vielä kekittynyt siilien määrään, Väkruo-ioktti    Helsinki —Lrooklzn että te voisitte luottaa minuun ja näköä, että Isän suosio ja voima seuraavat aina minua minun suojelemisekseni ja että kun te olette minun kanssani, on minkään pakan makcloton yllättää teitä — minkään, mikä ei ole täydelleen minun valvontani alai-    apostolit saivat lisää kunnioitusta kierraa koktaan seurauksena tästä ikmetyöstä! 8e tuli ilmeisesti juuri oikeaan aikaan ja oikeassa järjestyksessä ollakseen sovelias opetus keille. Itse asiassa me voimme tekclä sen joktopäätöksen, että keidän kokemuksensa ja meidän kierrämme käytöksen, opetuksen ja malttavien töitten jokainen pikkuseikka oli tarkoitettu erikoisesti näiden kakdentoista mieken opetukseksi, joiden miesten tuli olla känen todistajaan meille ja maan kansoille känen toimintansa sukteen. Lässä ikmetyössä on ikänä opetus opetus kaikille kierran seuraajille. Alekin tarvitsemme uskoa ja uskon koetuksia. Liitä läktien kun tulimme känen seuraajikseen, on'meidän  jokapäiväisiä kokemuksiamme okjannut ja suojannut ilmeisesti näkymätön voima, jotta me oppilaina Kristuksen koulussa tulisimme kaikki känen opettamikseen ja kekittäisimme enem ja enemmän pykän keneen armolakjoja, erittäinkin enemmän uskoa. Kuinka tärkeä tämä uskonasia on, sitä me emme luultavasti voi täysin nyt arvostella. 8e näkyy olevan ominaisuus, jota kierrä erityisesti etsii niistä, jotka ovat nyt kutsutut Karitsan seuraajiksi, ikässä tarkoitetaan oikeaa uskoa, ei kerkkäuskoisuutta, ei ikmisten sanoikin luottamista, vaan ekdotonta uskoa kierraan kaikessa, mitä kän on luvannut, »uskosi mukaan tapaktukoon sinulle." doku on kuomauttanut, näktävästi järkevillä perusteilla, että tämä iVlestarin ja apostolien kokemus venkeessä tuona yönä kuvasi seurakunnan kokemuksia tänä evankeliumikautena. kierrämme vakuutti kansalleen   minä olen teidän kanssanne joka päivä maailman loppuun asti;" ja »minä tulen takaisin ja otan teidät tyköni, jotta tekin olisitte siellä, missä minä olen." (latteus 28:20; dokann. 14:3.) Käpi koko aikakauden ovat känen uskolliset lapsensa näkneet enemmän tai väkemmän selvästi näiden ikäinen lupausten varmuuden.- kie ovat tunteneet kierrämme olevan todellakin seurakuntansa kanssa. Kuitenkin on näyttänyt toisinaan ikäänkuin kän olisi nukkunut — ei olisi kuomannut keidän rukouksiaan, keidän kuutojaan ja keidän kuokauksiaan. Vastustaja on enemmän kuin kakdeksantoista vuosisadan kuluessa puistellut myrskyllä, vainonnut, vaivannut keitä, loisten kokemukset menneisyydessä ovat meidän nykyisyydessä. Hie, jotka elämme nykyään, edustamme kierrän asiaa inkimillisen intokimon, vastustuksen j.n. e., raivoavien elementtien keskellä. Kuten apostoli selitti omasta ajastaan, niin on totta vieläkin, että »taistelumme ei ole taistelua likan ja veren kanssa, vaan kerrauksien ja valtojen kanssa ja korkeissa asemissa olevien pakojen kenkien kanssa." (Lkesol. 6: 12,   reunamuist.) hyrskyt saattavat näyttää tulevan maailmasta, mutta todellisuudessa on maailman takana Vastustaja, »ldänen aikeensa eivät ole meille tuntemattomat", ja toisinaan peljäs-
[OCR_aligned] 154 meidän täytyy muistaa, eitä luo järvi on 600 jalkaa alempana merenpintaa; että daulanin suunnattomat nousevat suureen korkeuteen leviten liauranin erämaakan ja aina lumipeitteiseen ldermonin vuoreen saakka; että liikkuvat vedet ovat uurtaneet syviä rotkoja ja laajoja kuiluja, jotka yktyvät meren yläosaan ja toimivat ikäänkuin jättiläismäiset torvet kelmien tuulten vetämiseksi vuorilta sinne." teidän oma mielipiteemme on se, että »ilrnavgllan kallitsijalla" (Lkesol. 2:2) oli jotain tekemistä tämän myrskyn kekittymisen kanssa — että se jokiin enemmästä kuin luonnollisista seistä, vaikka ne ovatkin saattaneet auttaa tai olla riittävätkin. lVle muistamme, että Vastustaja oli jo koettanut koukutella lderraamme läppäämään temppelin karjAlta, mutta oli epäonnistunut. Idyt @@@@@@ kän ilmeisesti kiikuttaa Mestarin mereen, lelutta kierrä, joka sanoo kykenevänsä saamaan ikmisen vikan muuttumaan ylistyksekseen (psalmi 76: I l), saattoi Laatanan vikan tai elementtien raivon — mikä takansa olikin tuon myrskyn aikeuttaja — itselleen ylistykseksi osoittamalla valtavan voimansa. käelleen, emme voi välttää sitä ajatusta, että kierrän kaitselmuksella oli jollain tavalla tekemistä Mestarin raskaan unen kanssa sellaisissa tuskallisissa olosukteissa, joissa opetuslapset, kokeneet kalastajatkin, tulivat raukattomiksi ja että tarkoitus oli panna keiclän uskonsa koetukselle, kie olivat näkneet känen tekevän maktavia töitä, parantavan sairaita ja kerättävän muutamia kuolleista, kie olivat kuulleet myöskin känen opetuksensa ja olivat saaneet ikmeellisen kalasaaliin känen jokdollaan siitä, missä olivat sitä ennen epäonnistuneet, Idiinollen olisi keillä pitänet olla melkoisesti uskoa känen voimaansa joka sukteessa. 8e seikka, että ke läkestyivät käntä ollenkaan, osoittaa, että keillä oli kuitenkin jonkun verran uskoa, vaikkakaan ei ekdotonta uskoa. On kieman omituista, että se kreikkalainen sana, joka on käännetty »vaikene" 39 värssyssä, on sama sana, jota kierrämme käytti pakalle ken§elle. (Markus 1:25.) Lämä vakvistaa melkoisesti eclelläolevaa esitystä myrskystä Vastustajan työnä. doka tapauksessa osoittaa tämä ilmestys selvästi, ettei myrskyjä tulisi lukea humalan pakantaktoisuuclen syyksi, kuten usein tekclään, sillä jos Isä olisi aikeuttanut myrskyn, niin ei poika olisi asettunut sen tielle. lVle emme takclo kuitenkaan sanoa, että kaikki myrskyt ovat Laatanasta läktöisin. ?de emme väitä sitä vastaan, että monet ilmakekämme käiriöistä syntyvät luonnollisista syistä, mutta me piclämme muutamia niisiä yliluonnollisina ja Vastustajasta läkteneinä ja paamatun toclistuksena tälle me mainitsemme tuulispään, jonka Lastana nostatti ja joka kaatoi kuoneen, missä patriarkka dobin lapset olivat juklimassa. — dob. 1: 13. 19. O?61'Ut<86I N@@M06kl.I86H6 NUM66KH Värssyt 40 ja 41 näyttävät osoittavan, että kierrämme tarkoitti tämän kokemuksen opetukseksi opetuslapsille. Idän sanoi keille: »laiksi te pelkäätte? Likö teillä vielä ole uskoa?" (Liinailainen käsikirj.) 8e, mitä kän ilmeisesti tarkoitti oli tämä: @@@@@ teidän uskonne ole vielä kekittynyt siilien määrään, Väkruo-@@@@@@@@@@@ioktti @@@@@@@ @@@@@@@@@@  Helsinki —Lrooklzn että te voisitte luottaa minuun ja näköä, että Isän suosio ja voima seuraavat aina minua minun suojelemisekseni ja että kun te olette minun kanssani, on minkään pakan makcloton yllättää teitä — minkään, mikä ei ole täydelleen minun valvontani alai@@@@- @@ @@@@@ @@@@ apostolit saivat lisää kunnioitusta kierraa koktaan seurauksena tästä ikmetyöstä! 8e tuli ilmeisesti juuri oikeaan aikaan ja oikeassa järjestyksessä ollakseen sovelias opetus keille. Itse asiassa me voimme tekclä sen joktopäätöksen, että keidän kokemuksensa ja meidän kierrämme käytöksen, opetuksen ja malttavien töitten jokainen pikkuseikka oli tarkoitettu erikoisesti näiden kakdentoista mieken opetukseksi, joiden miesten tuli olla känen todistajaan meille ja maan kansoille känen toimintansa sukteen. Lässä ikmetyössä on ikänä opetus opetus kaikille kierran seuraajille. Alekin tarvitsemme uskoa ja uskon koetuksia. Liitä läktien kun tulimme känen seuraajikseen, on'@meidän  jokapäiväisiä kokemuksiamme okjannut ja suojannut ilmeisesti näkymätön voima, jotta me oppilaina Kristuksen koulussa tulisimme kaikki känen opettamikseen ja kekittäisimme ene@m@@ ja enemmän pykän keneen armolakjoja, erittäinkin enemmän uskoa. Kuinka tärkeä tämä uskonasia on, sitä me emme luultavasti voi täysin nyt arvostella. 8e näkyy olevan ominaisuus, jota kierrä erityisesti etsii niistä, jotka ovat nyt kutsutut Karitsan seuraajiksi, ikässä tarkoitetaan oikeaa uskoa, ei kerkkäuskoisuutta, ei ikmisten sanoikin luottamista, vaan ekdotonta uskoa kierraan kaikessa, mitä kän on luvannut, »uskosi mukaan tapaktukoon sinulle." doku on kuomauttanut, näktävästi järkevillä perusteilla, että tämä iVlestarin ja apostolien kokemus venkeessä tuona yönä kuvasi seurakunnan kokemuksia tänä evankeliumikautena. kierrämme vakuutti kansalleen @@@@@@@ @@@@@@@ minä olen teidän kanssanne joka päivä maailman loppuun asti;" ja »minä tulen takaisin ja otan teidät tyköni, jotta tekin olisitte siellä, missä minä olen." (latteus 28:20; dokann. 14:3.) Käpi koko aikakauden ovat känen uskolliset lapsensa näkneet enemmän tai väkemmän selvästi näiden ikäinen lupausten varmuuden.- kie ovat tunteneet kierrämme olevan todellakin seurakuntansa kanssa. Kuitenkin on näyttänyt toisinaan ikäänkuin kän olisi nukkunut — ei olisi kuomannut keidän rukouksiaan, keidän kuutojaan ja keidän kuokauksiaan. Vastustaja on enemmän kuin kakdeksantoista vuosisadan kuluessa puistellut myrskyllä, vainonnut, vaivannut keitä, loisten kokemukset menneisyydessä ovat meidän nykyisyydessä. Hie, jotka elämme nykyään, edustamme kierrän asiaa inkimillisen intokimon, vastustuksen j.n. e., raivoavien elementtien keskellä. Kuten apostoli selitti omasta ajastaan, niin on totta vieläkin, että »taistelumme ei ole taistelua likan ja veren kanssa, vaan kerrauksien ja valtojen kanssa ja korkeissa asemissa olevien pakojen kenkien kanssa." (Lkesol. 6: 12, @@@@@ @@@@@@@ reunamuist.) hyrskyt saattavat näyttää tulevan maailmasta, mutta todellisuudessa on maailman takana Vastustaja, »ldänen aikeensa eivät ole meille tuntemattomat", ja toisinaan peljäs-
[ GS_aligned] 154 meidän täytyy muistaa, eitä tuo järvi on 600 jalkaa alempana merenpintaa; että Jaulanin suunnattomat nousevat suureen korkeuteen leviten @Hauranin erämaahan ja aina lumipeitteiseen @Hermonin vuoreen saakka; että liikkuvat vedet ovat uurtaneet syviä rotkoja ja laajoja kuiluja, jotka yhtyvät meren yläosaan ja toimivat ikäänkuin jättiläismäiset torvet kelmien tuulten vetämiseksi vuorilta sinne." teidän oma mielipiteemme on se, että »il@mavallan hallitsijalla" (Efesol. 2:2) oli jotain tekemistä tämän myrskyn kehittymisen kanssa — että se johtui enemmästä kuin luonnollisista syistä, vaikka ne ovatkin saattaneet auttaa tai olla riittävätkin. @@Me muistamme, että Vastustaja oli jo koettanut houkutella @Herraamme hyppäämään temppelin harjalta, mutta oli epäonnistunut. @Nyt tahtoi hän ilmeisesti @hukuttaa Mestarin mereen. @@Mutta @Herra, joka sanoo kykenevänsä saamaan ihmisen vihan muuttumaan ylistyksekseen (psalmi 76: I l), saattoi Saatanan vihan tai elementtien raivon — mikä tahansa olikin tuon myrskyn aiheuttaja — itselleen ylistykseksi osoittamalla valtavan voimansa. Edelleen, emme voi välttää sitä ajatusta, että @Herran kaitselmuksella oli jollain tavalla tekemistä Mestarin raskaan unen kanssa sellaisissa tuskallisissa olosuhteissa, joissa opetuslapset, kokeneet kalastajatkin, tulivat rauhattomiksi ja että tarkoitus oli panna hei@dän uskonsa koetukselle, @He olivat nähneet hänen tekevän mahtavia töitä, parantavan sairaita ja herättävän muutamia kuolleista. @He olivat kuulleet myöskin hänen opetuksensa ja olivat saaneet ihmeellisen kalasaaliin hänen johdollaan siitä, missä olivat sitä ennen epäonnistuneet, @Niinollen olisi heillä pitänyt olla melkoisesti uskoa hänen voimaansa joka suhteessa. Se seikka, että he lähestyivät häntä ollenkaan, osoittaa, että heillä oli kuitenkin jonkun verran uskoa, vaikkakaan ei ehdotonta uskoa. On hieman omituista, että se kreikkalainen sana, joka on käännetty »vaikene" 39 värssyssä, on sama sana, jota @Herramme käytti pahalle hengelle. (Markus 1:25.) Tämä vahvistaa melkoisesti e@delläolevaa esitystä myrskystä Vastustajan työnä. Joka tapauksessa osoittaa tämä ilmestys selvästi, ettei myrskyjä tulisi lukea Jumalan pahantahtoisuu@den syyksi, kuten usein te@hdään, sillä jos Isä olisi aiheuttanut myrskyn, niin ei poika olisi asettunut sen tielle. @@Me emme ta@hdo kuitenkaan sanoa, että kaikki myrskyt ovat Saatanasta lähtöisin. @Me emme väitä sitä vastaan, että monet ilmakehämme häiriöistä syntyvät luonnollisista syistä, mutta me pi@dämme muutamia niistä yliluonnollisina ja Vastustajasta lähteneinä ja raamatun to@distuksena tälle me mainitsemme tuulispään, jonka Saatana nostatti ja joka kaatoi huoneen, missä patriarkka Jobin lapset olivat juhlimassa. — Job. 1: 13. 19. OPETUKSET HENGELLISELLE HUONEELLE. Värssyt 40 ja 41 näyttävät osoittavan, että @Herramme tarkoitti tämän kokemuksen opetukseksi opetuslapsille. @Hän sanoi heille: @˶Miksi te pelkäätte? Eikö teillä vielä ole uskoa?" (Siinailainen käsikirj.) Se, mitä hän ilmeisesti tarkoitti oli tämä: ˶Eikö teidän uskonne ole vielä kehittynyt sii@hen määrään, VARTIO-TORNI SEURAKUNNAN KOKEMUS ESIKUVATTU. Helsinki -Brooklyn että te voisitte luottaa minuun ja nähdä, että Isän suosio ja voima seuraavat aina minua minun suojelemisekseni ja että kun te olette minun kanssani, on minkään pahan ma@hdoton yllättää teitä — minkään, mikä ei ole täydelleen minun valvontani alaihen?̋ Ei ihme, että apostolit saivat lisää kunnioitusta @Herraa kohtaan seurauksena tästä ihmetyöstä! se tuli ilmeisesti juuri oikeaan aikaan ja oikeassa järjestyksessä ollakseen sovelias opetus heille. Itse asiassa me voimme te@hdä sen johtopäätöksen, että heidän kokemuksensa ja meidän @Herramme käytöksen, opetuksen ja ma@htavien töitten jokainen pikkuseikka oli tarkoitettu erikoisesti näiden kahdentoista miehen opetukseksi, joiden miesten tuli olla hänen todistajaan meille ja maan kansoille hänen toimintansa suhteen. Tässä ihmetyössä on ihana opetus opetus kaikille @Herran seuraajille. @Mekin tarvitsemme uskoa ja uskon koetuksia. siitä lähtien kun tulimme hänen seuraajikseen, on' meidän@ jokapäiväisiä kokemuksiamme ohjannut ja suojannut ilmeisesti näkymätön voima, jotta me oppilaina Kristuksen koulussa tulisimme kaikki hänen opettamikseen ja kehittäisimme enemmän ja enemmän pyhän hengen armolahjoja, erittäinkin enemmän uskoa. Kuinka tärkeä tämä uskonasia on, sitä me emme luultavasti voi täysin nyt arvostella. Se näkyy olevan ominaisuus, jota @Herra erityisesti etsii niistä, jotka ovat nyt kutsutut Karitsan seuraajiksi, @Tässä tarkoitetaan oikeaa uskoa, ei herkkäuskoisuutta, ei ihmisten sanoikin luottamista, vaan ehdotonta uskoa @Herraan kaikessa, mitä hän on luvannut, @uskosi mukaan tapahtukoon sinulle." Joku on huomauttanut, nähtävästi järkevillä perusteilla, että tämä @@Mestarin ja apostolien kokemus venheessä tuona yönä kuvasi seurakunnan kokemuksia tänä evankeliumikautena. @Herramme vakuutti kansalleen sanoen: ˶Katso, minä olen teidän kanssanne joka päivä maailman loppuun asti;" ja ˶minä tulen takaisin ja otan teidät tyköni, jotta tekin olisitte siellä, missä minä olen." (Matteus 28:20; Johann. 14:3.) Läpi koko aikakauden ovat hänen uskolliset lapsensa nähneet enemmän tai vähemmän selvästi näiden ihanien lupausten varmuuden.@ @He ovat tunteneet @Herramme olevan todellakin seurakuntansa kanssa. Kuitenkin on näyttänyt toisinaan ikäänkuin hän olisi nukkunut — ei olisi huomannut heidän rukouksiaan, heidän huutojaan ja heidän huokauksiaan. Vastustaja on enemmän kuin kahdeksantoista vuosisadan kuluessa puistellut myrskyllä, vainonnut, vaivannut heitä. Toisten kokemukset menneisyydessä ovat meidän nykyisyydessä. @Me, jotka elämme nykyään, edustamme @Herran asiaa inhimillisen intohimon, vastustuksen j.n. e., raivoavien elementtien keskellä. Kuten apostoli selitti omasta ajastaan, niin on totta vieläkin, että ˶taistelumme ei ole taistelua lihan ja veren kanssa, vaan herrauksien ja valtojen kanssa ja korkeissa asemissa olevien pahojen henkien kanssa." (Efesol. 6: 12, engl. Raamat, reunamuist.) Myrskyt saattavat näyttää tulevan maailmasta, mutta todellisuudessa on maailman takana Vastustaja, @˶Hänen aikeensa eivät ole meille tuntemattomat", ja toisinaan peljäs-
