[OCR_toInput] 64 koulussa eikä missään muuallakaan opetettu. Hän siis maan nöyrästi alistuu kuinka nurjan ja koman kohtalon alle tahansa. Kuitenkin on tämä sisäisesti tuntunut sangen katkeralta monelle meistä. Usein epäinhimillinen kohtelu on naisellisia tunteitamme loukannut sisimpään sieluumme asti. Ja meistä jotkut Harmat, jotka näihin asti olemme sokeasti kulkeneet synkkää tietämme rahamiesten talutusnuorassa, omat jo alkaneet herätä ikäänkuin pahasta unesta näkemään mihin kurimuksen kuiluun olemme toiset jo majonneet ja toiset omat majoamaisillaan. Muutamiin on tämä itsetietoisuuden heräämisen henki alkanut maikuttaa jo siinä määrässä, että tuntemat olemansa samoja luojan luomia ihmisiä kuin kenkään muu tahansa, eikä mitään alhaisia, eläimellisiä työn palkkaorjia, joiden täytyisi alistua nurkumatta kaikkeen. Ompa osa joukostamme ryhtynyt paljastamaan niitä epäkohtia, jotka räikeimmin asemassamme mallitsemat sekä samalla maatimaan itselleen ja kanssasisarilleen parempia olosuhteita ja oikeuksia. Ali maatamme on tämä mirtaus käymässä, maikka sangen heikolla mauhdilla. Mutta mihin on tämä heräyksen liike alkuaskelillaan mienyt? Se on tehnyt asemamme entistä maikeammaksi ja katkerammaksi. Sillä helposti tajuten pyrintömme tulokset, omat työnantajat ja kaikki, jotka meitä parempina itseään pitämät, nousseet mastoamme. Ankaraa ankarammin tuomitaan nuo onnettomat siskot, jotka uskaltamat tuoda epäkohtia julkisuuteen. He potkitaan säälimättä pois työpaikoistaan ja koetetaan laajoilla aloilla tehdä työpaikat niille kokonaan saamattomiksi. Se puutteen ja kurjuuden tie, johon silloin joudutaan, on useimmassa tapauksessa sanoin kumoamaton. Näin saadaan hiljainenkin edistysliikkeemme jarrutetuksi olemattomaksi pitkäksi aikaa. Sillä toiset jälelle jääneet eimät uskalla hiiskahtaa, maikka olot olis kuinka hymänsä. Mielten katkeruus pysyy kyllä moimassa, mutta sen ulostuontiin ei ole rohkeutta, kun koma pelko pahoista seurauksista tekee sen tyhjäksi. Täytyy niellä katkeruuden karmas malja, saadakseen elää, maikka kuinkakin sorretun tamalla.
[OCR_aligned] 64 koulussa eikä missään muuallakaan opetettu. Hän siis maan nöyrästi alistuu kuinka nurjan ja koman kohtalon alle tahansa. Kuitenkin on tämä sisäisesti tuntunut sangen katkeralta monelle meistä. Usein epäinhimillinen kohtelu on naisellisia tunteitamme loukannut sisimpään sieluumme asti. Ja meistä jotkut Harmat, jotka näihin asti olemme sokeasti kulkeneet synkkää tietämme rahamiesten talutusnuorassa, omat jo alkaneet herätä ikäänkuin pahasta unesta näkemään mihin kurimuksen kuiluun olemme toiset jo majonneet ja toiset omat majoamaisillaan. Muutamiin on tämä itsetietoisuuden heräämisen henki alkanut maikuttaa jo siinä määrässä, että tuntemat olemansa samoja luojan luomia ihmisiä kuin kenkään muu tahansa, eikä mitään alhaisia, eläimellisiä työn palkkaorjia, joiden täytyisi alistua nurkumatta kaikkeen. Ompa osa joukostamme ryhtynyt paljastamaan niitä epäkohtia, jotka räikeimmin asemassamme mallitsemat sekä samalla maatimaan itselleen ja kanssasisarilleen parempia olosuhteita ja oikeuksia. Ali maatamme on tämä mirtaus käymässä, maikka sangen heikolla mauhdilla. Mutta mihin on tämä heräyksen liike alkuaskelillaan mienyt? Se on tehnyt asemamme entistä maikeammaksi ja katkerammaksi. Sillä helposti tajuten pyrintömme tulokset, omat työnantajat ja kaikki, jotka meitä parempina itseään pitämät, nousseet mastoamme. Ankaraa ankarammin tuomitaan nuo onnettomat siskot, jotka uskaltamat tuoda epäkohtia julkisuuteen. He potkitaan säälimättä pois työpaikoistaan ja koetetaan laajoilla aloilla tehdä työpaikat niille kokonaan saamattomiksi. Se puutteen ja kurjuuden tie, johon silloin joudutaan, on useimmassa tapauksessa sanoin kumoamaton. Näin saadaan hiljainenkin edistysliikkeemme jarrutetuksi olemattomaksi pitkäksi aikaa. Sillä toiset jälelle jääneet eimät uskalla hiiskahtaa, maikka olot olis kuinka hymänsä. Mielten katkeruus pysyy kyllä moimassa, mutta sen ulostuontiin ei ole rohkeutta, kun koma pelko pahoista seurauksista tekee sen tyhjäksi. Täytyy niellä katkeruuden karmas malja, saadakseen elää, maikka kuinkakin sorretun tamalla.
[ GS_aligned] 64 koulussa eikä missään muuallakaan opetettu. Hän siis waan nöyrästi alistuu kuinka nurjan ja kowan kohtalon alle tahansa. Kuitenkin on tämä sisäisesti tuntunut sangen katkeralta monelle meistä. Usein epäinhimillinen kohtelu on naisellisia tunteitamme loukannut sisimpään sieluumme asti. Ja meistä jotkut harwat, jotka näihin asti olemme sokeasti kulkeneet synkkää tietämme rahamiesten talutusnuorassa, owat jo alkaneet herätä ikäänkuin pahasta unesta näkemään mihin kurimuksen kuiluun olemme toiset jo wajonneet ja toiset owat wajoamaisillaan. Muutamiin on tämä itsetietoisuuden heräämisen henki alkanut @wikuttaa jo siinä määrässä, että tuntewat olewansa samoja luojan luomia ihmisiä kuin kenkään muu tahansa, eikä mitään alhaisia, eläimellisiä työn palkkaorjia, joiden täytyisi alistua nurkumatta kaikkeen. Ompa osa joukostamme ryhtynyt paljastamaan niitä epäkohtia, jotka räikeimmin asemassamme wallitsewat sekä samalla waatimaan itselleen ja kanssasisarilleen parempia olosuhteita ja oikeuksia. Yli maatamme on tämä wirtaus käymässä, waikka sangen heikolla wauhdilla. Mutta mihin on tämä heräyksen liike alkuaskelillaan wienyt? Se on tehnyt asemamme entistä waikeammaksi ja katkerammaksi. Sillä helposti tajuten pyrintömme tulokset, owat työnantajat ja kaikki, jotka meitä parempina itseään pitäwät, nousseet wastaamme. Ankaraa ankarammin tuomitaan nuo onnettomat siskot, jotka uskaltawat tuoda epäkohtia julkisuuteen. He potkitaan säälimättä pois työpaikoistaan ja koetetaan laajoilla aloilla tehdä työpaikat niille kokonaan saamattomiksi. Se puutteen ja kurjuuden tie, johon silloin joudutaan, on useimmassa tapauksessa sanoin kuwaamaton. Näin saadaan hiljainenkin edistysliikkeemme jarrutetuksi olemattomaksi pitkäksi aikaa. Sillä toiset jälelle jääneet eiwät uskalla hiiskahtaa, waikka olot olis kuinka hywänsä. Mielten katkeruus pysyy kyllä woimassa, mutta sen ulostuontiin ei ole rohkeutta, kun kowa pelko pahoista seurauksista tekee sen tyhjäksi. Täytyy niellä katkeruuden karwas malja, saadakseen elää, waikka kuinkakin sorretun tawalla.
