[OCR_toInput] 168 /Osuuskunta Väinämöisen jäseniksi kaluavville. Osuusmaksu on 10 mk. Jokaisen on merkittärvä ja maksettama Vähintäin yksi osuus. Korkeintaan 50 osuutta moi sama henkilö merkitä. Osuuskirjasta ja säännöistä on maksettama 25 penniä. Osuusmaksusta maksetaan korkoa 5 prosenttia. Ostoksista jaetaan, jos liike kannattaa, kunakin muonna joku prosentti   muodelta maksettiin 3 "/c, — yhteisen kokouksen päätöksen mukaan. Jäseneksi moi osuuskuntaamme ilmoittautua kuka tahansa, joka tahtoo sitä tukea ja tulla osalliseksi sen tarjoamista eduista. Osuuskunnan jäseneksi on ilmoittauduttavia kirjallisesti osoitteella: Osuuskunta Väinämöiselle, lampereella. Väinämöinen Sietää. Sietää, se on lyhyt, helposti lausuttu pieni sana. Mutta kun sinun jokapäimäisessä elämässäsi tulisi harjoittaa sitä, mitä tuo sana sisältää, on sen sisältö suuri symyys. Kuinka paljon rukousta ja jumalallista armoa tarmitsetkaan, moidaksesi todellakin sietää, mitä ei moi muuten auttaa. Jokapäimä tulemme elämässämme tekemisiin ihmisten kanssa, joiden miat, puutteet ja taipumukset kiusaamat meitä. Sinä olet esim. milkasluonteinen ja teet tehtämäsi ripeästi, mutta toinen henkilö, jonka kanssa olet tekemisissä myötäänsä, on metelä ja hidas. Tahi olet sinä järjestyksellinen, luotettama, säästämäinen, mutta läheisyydessäsi täytyy sinun sietää huolimatonta tai tuhkana. Tahi olet hiljainen, mutta sinua lähinnä olema henkilö on pikamihainen. Kaiken tämän kautta joudut alituisiin maikeuksiin. Ainoa, mutta moimakas ja marma keino sen auttamiseksi on se, että makamasti rukoilet Herralta armoa moidaksesi sietää, mitä ikänä Vastahakoisuuksia ympäristösi sinulle tarjonneekin. Sitä tietä moidaan päästä rauhaan kodissa ja kaikessa yhteistoiminnassa sekä seurustelussa Heinola. ympäristömme kanssa. Sentähden kehoitetaankin meitä niin usein Herran sanassa harjoittamaan kasmamista hengessä, että matsimme tuottaa paljon hedelmiä, hengen suloisia hedelmiä. Niin pukekaat nyt teitänne, sanoo apostoli kaikille uskomaifille kaikissa olosuhteissa, niinkuin Jumalan malitut, pyhät ja rakkaat, sydämellisellä laupeudella, ystämyydellä, nöyryydellä, hiljaisuudella ja pitkämielisyydellä, kärsien toinen toistanne ja anteeksi antakaat toinen toisellenne, jos jollakin on kannetta toista mastaan; niinkuin myös Kristus teille on anteeksi antanut, niin tekin tehkäät. Kol. 3: 12, 13. (Sm.) Ajatelmia ja mietelmiä. — Se, joka maeltaa Jumalan kanssa, ei koskaan wäsy hänen seuraansa. — Maailma ei ole löytänyt mitään emankeliumia ulkopuolella Jumalan sanaa. — "AH sieluni, rakastatko täydellisyyttä? Tuolla ylhäällä on malonmaa, tämä täällä alhaalla on pimeyden. Nuot tuolla ylhäällä tuikkimat tähdet, tuo kuumottaMa kuu ja säteilemä aurinko omat maan lyhtyjä ripustettuja Isämme asunnon ulkopuolelle Maellustasi  tässä pimeyden maassa. Kuinka mähän tunnetkaan tuota sisäpuolella olemaa ihanuutta! N. Boxtor. Sorsakoski Leppävirralla. Yksinäiselle. Sinä malitat, että olet yksinäsi! maäilmassa. Tunnet itsesi niin yksinäiseksi. Sinua ei kukaan ymmärrä. Et löydä myötätuntoisuutta mistään. Tahdon sanoa sinulle, että Jeesus on tämän kokenut. Koko hänen elämänsä oli maeltaminen yksinäisyydessä. Kaikkialla sai hän tuntea, ettei kukaan häntä täysin ymmärtänyt. Hän tunsi yksinäisyyden katkeruutta. Usein ilmestyy tämä kertomuksissa hänen elämästään., Hän tuli omillensa, mutta hänen omaisensa eirvät Vastaanottaneet häntä. "Hän oli kaikkein ylöskatsottaroa ja kaikkein haluun, kipua ja sairautta täynnä. Hän oli niin ylenkatsottu, ettei kenkään kehdannut katsoa hänen päällensä". Semmoinen oli Jeesuksen tila. Opetuslapset eirvät häntä ymmärtäneet. Heidänkin piirissään tunsi hän itsensä yksinäiseksi. Mutta kuinka käyttäytyi Kristus yksinäisyyden hetkinä? Mastaus on lyhyt. Hän oli yhteydessä Jumalan kanssa. Minkätähden Hän niin usein roetäytyi pois muorille ja erämaihin? Miten hän siinä mietti aikansa? Mistä hän sai moiman maieta kärsimyksissään, olla Vastaamatta, kun häntä syytettiin? Hänen sydämensä juuret olimat Jumalassa. Siinä oli hänen lepopaikkansa. Siinä häntä ymmärrettiin. Siinä oli hänellä myötätuntoisuutta. Maa oli hänelle mieras ja kylmä, mutta taimas aroasi sylinsä hänelle ja tarjosi hänelle mirmoitusta ja iloa. Enkeli taimaasta ilmestyi ja lohdutti häntä. Ja itse sanoo hän: kuitenkaan en ole yksin, sillä Isä on minun kanssani. Sinä, joka tunnet itsesi yksinäiseksi maailmassa, muista, että jos Jumala on Isäsi, hän on aina kanssasi. Minä en koskaan jätä sinua enkä hyljää sinua, sanoo hän. Hänen luona löydät yltäkylläisen kormauksen kaikista kärsimyksistäsi tässä maailmassa. — Sillä saarnaajalla, jonka uskonto istuu waon Päässä, ei ole toimoa nähdä herätystä. — Ihminen ei ole koskaan suurempi kun polrvistuessaan Jumalan eteen. B. Pascal. — Olen kokenut sellaista, että tulin pakoitetuksi kiittämään Jumalaa ettei kaikki rukoukseni ole tulleet kuulluiksi. F. Zngelom.
[OCR_aligned] 168 /Osuuskunta Väinämöisen jäseniksi kaluavville. Osuusmaksu on 10 mk. Jokaisen on merkittärvä ja maksettama Vähintäin yksi osuus. Korkeintaan 50 osuutta moi sama henkilö merkitä. Osuuskirjasta ja säännöistä on maksettama 25 penniä. Osuusmaksusta maksetaan korkoa 5 prosenttia. Ostoksista jaetaan, jos liike kannattaa, kunakin muonna joku prosentti @ @@@@@ muodelta maksettiin 3 "/c, — yhteisen kokouksen päätöksen mukaan. Jäseneksi moi osuuskuntaamme ilmoittautua kuka tahansa, joka tahtoo sitä tukea ja tulla osalliseksi sen tarjoamista eduista. Osuuskunnan jäseneksi on ilmoittauduttavia kirjallisesti osoitteella: Osuuskunta Väinämöiselle, lampereella. Väinämöinen@ Sietää. Sietää, se on lyhyt, helposti lausuttu pieni sana. Mutta kun sinun jokapäimäisessä elämässäsi tulisi harjoittaa sitä, mitä tuo sana sisältää, on sen sisältö suuri symyys. Kuinka paljon rukousta ja jumalallista armoa tarmitsetkaan, moidaksesi todellakin sietää, mitä ei moi muuten auttaa. Jokapäimä tulemme elämässämme tekemisiin ihmisten kanssa, joiden miat, puutteet ja taipumukset kiusaamat meitä. Sinä olet esim. milkasluonteinen ja teet tehtämäsi ripeästi, mutta toinen henkilö, jonka kanssa olet tekemisissä myötäänsä, on metelä ja hidas. Tahi olet sinä järjestyksellinen, luotettama, säästämäinen, mutta läheisyydessäsi täytyy sinun sietää huolimatonta tai tuhka@na. Tahi olet hiljainen, mutta sinua lähinnä olema henkilö on pikamihainen. Kaiken tämän kautta joudut alituisiin maikeuksiin. Ainoa, mutta moimakas ja marma keino sen auttamiseksi on se, että makamasti rukoilet Herralta armoa moidaksesi sietää, mitä ikänä Vastahakoisuuksia ympäristösi sinulle tarjonneekin. Sitä tietä moidaan päästä rauhaan kodissa ja kaikessa yhteistoiminnassa sekä seurustelussa Heinola. ympäristömme kanssa. Sentähden kehoitetaankin meitä niin usein Herran sanassa harjoittamaan kasmamista hengessä, että matsimme tuottaa paljon hedelmiä, hengen suloisia hedelmiä. Niin pukekaat nyt teitänne, sanoo apostoli kaikille uskomaifille kaikissa olosuhteissa, niinkuin Jumalan malitut, pyhät ja rakkaat, sydämellisellä laupeudella, ystämyydellä, nöyryydellä, hiljaisuudella ja pitkämielisyydellä, kärsien toinen toistanne ja anteeksi antakaat toinen toisellenne, jos jollakin on kannetta toista mastaan; niinkuin myös Kristus teille on anteeksi antanut, niin tekin tehkäät. Kol. 3: 12, 13. (Sm.) Ajatelmia ja mietelmiä. — Se, joka maeltaa Jumalan kanssa, ei koskaan wäsy hänen seuraansa. — Maailma ei ole löytänyt mitään emankeliumia ulkopuolella Jumalan sanaa. — "AH sieluni, rakastatko täydellisyyttä? Tuolla ylhäällä on malonmaa, tämä täällä alhaalla on pimeyden. Nuot tuolla ylhäällä tuikkimat tähdet, tuo kuumottaMa kuu ja säteilemä aurinko omat maan lyhtyjä ripustettuja Isämme asunnon ulkopuole@l@@@@l@@@e@@@@ Maellustasi  tässä pimeyden maassa. Kuinka mähän tunnetkaan tuota sisäpuolella olemaa ihanuutta! N. Boxtor. Sorsakoski Leppävirralla. Yksinäiselle. Sinä malitat, että olet yksinäsi! maäilmassa. Tunnet itsesi niin yksinäiseksi. Sinua ei kukaan ymmärrä. Et löydä myötätuntoisuutta mistään. Tahdon sanoa sinulle, että Jeesus on tämän kokenut. Koko hänen elämänsä oli maeltaminen yksinäisyydessä. Kaikkialla sai hän tuntea, ettei kukaan häntä täysin ymmärtänyt. Hän tunsi yksinäisyyden katkeruutta. Usein ilmestyy tämä kertomuksissa hänen elämästään., Hän tuli omillensa, mutta hänen omaisensa eirvät Vastaanottaneet häntä. "Hän oli kaikkein ylöskatsottaroa ja kaikkein haluun, kipua ja sairautta täynnä. Hän oli niin ylenkatsottu, ettei kenkään kehdannut katsoa hänen päällensä". Semmoinen oli Jeesuksen tila. Opetuslapset eirvät häntä ymmärtäneet. Heidänkin piirissään tunsi hän itsensä yksinäiseksi. Mutta kuinka käyttäytyi Kristus yksinäisyyden hetkinä? Mastaus on lyhyt. Hän oli yhteydessä Jumalan kanssa. Minkätähden Hän niin usein roetäytyi pois muorille ja erämaihin? Miten hän siinä mietti aikansa? Mistä hän sai moiman maieta kärsimyksissään, olla Vastaamatta, kun häntä syytettiin? Hänen sydämensä juuret olimat Jumalassa. Siinä oli hänen lepopaikkansa. Siinä häntä ymmärrettiin. Siinä oli hänellä myötätuntoisuutta. Maa oli hänelle mieras ja kylmä, mutta taimas aroasi sylinsä hänelle ja tarjosi hänelle mirmoitusta ja iloa. Enkeli taimaasta ilmestyi ja lohdutti häntä. Ja itse sanoo hän: kuitenkaan en ole yksin, sillä Isä on minun kanssani. Sinä, joka tunnet itsesi yksinäiseksi maailmassa, muista, että jos Jumala on Isäsi, hän on aina kanssasi. Minä en koskaan jätä sinua enkä hyljää sinua, sanoo hän. Hänen luona löydät yltäkylläisen kormauksen kaikista kärsimyksistäsi tässä maailmassa. — Sillä saarnaajalla, jonka uskonto istuu waon Päässä, ei ole toimoa nähdä herätystä. — Ihminen ei ole koskaan suurempi kun polrvistuessaan Jumalan eteen. B. Pascal. — Olen kokenut sellaista, että tulin pakoitetuksi kiittämään Jumalaa ettei kaikki rukoukseni ole tulleet kuulluiksi. F. Zngelom.
[ GS_aligned] 168 @Osuuskunta Wäinämöisen jäfeniksi halua@wille. Osuusmaksu on 10 mk. Jokaisen on merkittä@wä ja maksettawa wähintäin yksi osuus. Korkeintaan 50 osuutta woi sama henkilö merkitä. Osuuskirjasta ja säännöistä on maksettawa 25 penniä. Osuusmaksusta maksetaan korkoa 5 prosenttia. Ostoksista jaetaan, jos liike kannattaa, kunakin wuonna joku prosentti — wiime wuodelta maksettiin 3 @@%, — yhteisen kokouksen päätöksen mukaan. Jäseneksi woi osuuskuntaamme ilmoittautua kuka tahansa, joka tahtoo sitä tukea ja tulla osalliseksi sen tarjoamista eduista. Osuuskunnan jäseneksi on ilmoittaudutta@wa kirjallisesti osoitteella: Osuuskunta Wäinämöiselle, Tampereella. Wäinämöinen. Sietää. Sietää, se on lyhyt, helposti lausuttu pieni sana. Mutta kun sinun jokapäiwäisessä elämässäsi tulisi harjoittaa sitä, mitä tuo sana sisältää, on sen sisältö suuri sywyys. Kuinka paljon rukousta ja jumalallista armoa tarwitsetkaan, woidaksesi todellakin sietää, mitä ei woi muuten auttaa. Jokapäiwä tulemme elämässämme tekemisiin ihmisten kanssa, joiden wiat, puutteet ja taipumukset kiusaawat meitä. Sinä olet esim. wilkasluonteinen ja teet tehtäwäsi ripeästi, mutta toinen henkilö, jonka kanssa olet tekemisissä myötäänsä, on wetelä ja hidas. Tahi olet sinä järjestyksellinen, luotettawa, säästäwäinen, mutta läheisyydessäsi täytyy sinun sietää huolimatonta tai tuhlaria. Tahi olet hiljainen, mutta sinua lähinnä olewa henkilö on pikawihainen. Kaiken tämän kautta joudut alituisiin waikeuksiin. Ainoa, mutta woimakas ja warma keino sen auttamiseksi on se, että wakawasti rukoilet Herralta armoa woidaksesi sietää, mitä ikänä wastahakoisuuksia ympäristösi sinulle tarjonneekin. Sitä tietä woidaan päästä rauhaan kodissa ja kaikessa yhteistoiminnassa sekä seurustelussa Heinola. ympäristömme kanssa. Sentähden kehoitetaankin meitä niin usein Herran sanassa harjoittamaan kaswamista hengessä, että woisimme tuottaa paljon hedelmiä, hengen suloisia hedelmiä. Niin pukekaat nyt teitänne, sanoo apostoli kaikille uskowaisille kaikissa olosuhteissa, niinkuin Jumalan walitut, pyhät ja rakkaat, sydämellisellä laupeudella, ystäwyydellä, nöyryydellä, hiljaisuudella ja pitkämielisyydellä, kärsien toinen toistanne ja anteeksi antakaat toinen toisellenne, jos jollakin on kannetta toista wastaan; niinkuin myös Kristus teille on anteeksi antanut, niin tekin tehkäät. Kol. 3: 12, 13. (Sw.) Ajatelmia ja mietelmiä. — Se, joka waeltaa Jumalan kanssa, ei koskaan wäsy hänen seuraansa. — Maailma ei ole löytänyt mitään ewankeliumia ulkopuolella Jumalan sanaa. — "Ah sieluni, rakastatko täydellisyyttä? Tuolla ylhäällä on walonmaa, tämä täällä alhaalla on pimeyden. Nuot tuolla ylhäällä tuikkiwat tähdet, tuo kuumottawa kuu ja säteilewä aurinko owat maan lyhtyjä ripustettuja Isämme asunnon ulkopuolelle walaisemaan waellustasi@ tässä pimeyden maassa. Kuinka wähän tunnetkaan tuota sisäpuolella olewaa ihanuutta! N. Boxtor. Sorsakoski Leppäwirralla. Yksinäiselle. Sinä walitat, että olet yksinäsi@ maailmassa. Tunnet itsesi niin yksinäiseksi. Sinua ei kukaan ymmärrä. Et löydä myötätuntoisuutta mistään. Tahdon sanoa sinulle, että Jeesus on tämän kokenut. Koko hänen elämänsä oli waeltaminen yksinäisyydessä. Kaikkialla sai hän tuntea, ettei kukaan häntä täysin ymmärtänyt. Hän tunsi yksinäisyyden katkeruutta. Usein ilmestyy tämä kertomuksissa hänen elämästään.@ Hän tuli omillensa, mutta hänen omaisensa ei@wät wastaanottaneet häntä. "Hän oli kaikkein ylöskatsotta@wa ja kaikkein halwin, kipua ja sairautta täynnä. Hän oli niin ylenkatsottu, ettei kenkään kehdannut katsoa hänen päällensä". Semmoinen oli Jeesuksen tila. Opetuslapset ei@wät häntä ymmärtäneet. Heidänkin piirissään tunsi hän itsensä yksinäiseksi. Mutta kuinka käyttäytyi Kristus yksinäisyyden hetkinä? Wastaus on lyhyt. Hän oli yhteydessä Jumalan kanssa. Minkätähden Hän niin usein @wetäytyi pois wuorille ja erämaihin? Miten hän siinä wietti aikansa? Mistä hän sai woiman waieta kärsimyksissään, olla wastaamatta, kun häntä syytettiin? Hänen sydämensä juuret oliwat Jumalassa. Siinä oli hänen lepopaikkansa. Siinä häntä ymmärrettiin. Siinä oli hänellä myötätuntoisuutta. Maa oli hänelle wieras ja kylmä, mutta taiwas a@wasi sylinsä hänelle ja tarjosi hänelle wirwoitusta ja iloa. Enkeli taiwaasta ilmestyi ja lohdutti häntä. Ja itse sanoo hän: kuitenkaan en ole yksin, sillä Isä on minun kanssani. Sinä, joka tunnet itsesi yksinäiseksi maailmassa, muista, että jos Jumala on Isäsi, hän on aina kanssasi. Minä en koskaan jätä sinua enkä hyljää sinua, sanoo hän. Hänen luona löydät yltäkylläisen korwauksen kaikista kärsimyksistäsi tässä maailmassa. — Sillä saarnaajalla, jonka uskonto istuu waon päässä, ei ole toiwoa nähdä herätystä. — Ihminen ei ole koskaan suurempi kun pol@wistuessaan Jumalan eteen. B. Pascal. — Olen kokenut sellaista, että tulin pakoitetuksi kiittämään Jumalaa ettei kaikki rukoukseni ole tulleet kuulluiksi. F. Zngelow.
