[OCR_toInput] 96 Bristolia ja malmoi sen etua kuolemaansa asti. Samasta syystä hän alkoi lemittää helppohintaista kirjoja ja kirjasia kansalle, mikä siihen aikaan oli äimän tumatonta. Sunnuntaikouluja syntyi kaikkialle, missä Mesley liikkui ja siten lemisi siunaus kaikkialle. Näin kaikkia niitä uusia työtapoja, joita nykyaikana käytetään kristillisyyden lemittämiseksi, Mesley aloiteli ja puolusti koko sydämmensä palamalla innolla. Saattaaksensa kääntyneet sielut pysymäään koossa ja tulemaan amuksi toisillensa Mesley perusti n. n. luokkajärjestelmän, jonka mukaan noin 12 henkeä muodostamat yhden luokan. Sen johtajana on yksi näistä ja hänen asiansa on malmoa toisten tilaa ja pitää joka unikko heille kokous ja koota, mitä he antamat yhteiseen marastoon. Luokkajärjestelmä ja siihen kuulumat säännöt kuulumat yhteen. Säännöissä määrätty kuri on sitten myöskin käytännössä. Mitä näihin kohtiin tulee, niin niistä lausui John Mesley eräälle kysyjälle, joka m. 1783 kysyi: mitä on tehtämä, että metodisiin pysyisi elämänä hänen kuolemansa jälkeenkin, seuraamasta: "Metodistien  malmoa oppiansa, kokemustansa, käytöstänsä ja kuriansa. Jos he malmomat yksinomaan oppiansa, niin heistä tulee lainhylkääjiä, jos he maan pitämät huolta kokemuksistansa, niin heistä tulee haameilijoita; jos he malmomat yksinomaan käytöstänsä, niin heistä tulee phariseuksia, ja jolleimät he pidä huolta kurista, niin he omat niitten ihmisten kaltaisia, jotka suurella huolella ja maimalla miljelemät puistonsa, mutta eimät pane aitaa sen ympärille, maan jättämät sen metsän eläinten tallattamaksi". Näin selmästi Mesley käsitti näitten eri osien Välttämättömyyden oikean kokonaisuuden synnyttämiseksi. — Opin suhteen omat Mesleyn saarnat etupäässä huomattamat. Ensimmäisessä saarnakokoelmansa esipuheessa m. hän lausui sen kirjoitustamasta ja synnystä seuraamasta: "Ei mikään ole tässä työläässä, loistamassa tai kaunopuheisessa muodossa. Jos minun haluni tai tarkoitukseni olisi ollut siten kirjoittaa, niin ei aikani myöntäisi. Alutta todella en mitään mähemmin tarkoittanut; sillä minä kirjoitan, kuten tamallisesti puhunkin   (kansalle).
[OCR_aligned] 96 Bristolia ja malmoi sen etua kuolemaansa asti. Samasta syystä hän alkoi lemittää helppohintaista kirjoja ja kirjasia kansalle, mikä siihen aikaan oli äimän tumatonta. Sunnuntaikouluja syntyi kaikkialle, missä Mesley liikkui ja siten lemisi siunaus kaikkialle. Näin kaikkia niitä uusia työtapoja, joita nykyaikana käytetään kristillisyyden lemittämiseksi, Mesley aloiteli ja puolusti koko sydämmensä palamalla innolla. Saattaaksensa kääntyneet sielut pysymäään koossa ja tulemaan amuksi toisillensa Mesley perusti n. n. luokkajärjestelmän, jonka mukaan noin 12 henkeä muodostamat yhden luokan. Sen johtajana on yksi näistä ja hänen asiansa on malmoa toisten tilaa ja pitää joka unikko heille kokous ja koota, mitä he antamat yhteiseen marastoon. Luokkajärjestelmä ja siihen kuulumat säännöt kuulumat yhteen. Säännöissä määrätty kuri on sitten myöskin käytännössä. Mitä näihin kohtiin tulee, niin niistä lausui John Mesley eräälle kysyjälle, joka m. 1783 kysyi: mitä on tehtämä, että metodisiin pysyisi elämänä hänen kuolemansa jälkeenkin,@ seuraamasta: "Metodistien @@@@@ malmoa oppiansa, kokemustansa, käytöstänsä ja kuriansa. Jos he malmomat yksinomaan oppiansa, niin heistä tulee lainhylkääjiä, jos he maan pitämät huolta kokemuksistansa, niin heistä tulee haameilijoita; jos he malmomat yksinomaan käytöstänsä, niin heistä tulee phariseuksia, ja jolleimät he pidä huolta kurista, niin he omat niitten ihmisten kaltaisia, jotka suurella huolella ja maimalla miljelemät puistonsa, mutta eimät pane aitaa sen ympärille, maan jättämät sen metsän eläinten tallattamaksi". Näin selmästi Mesley käsitti näitten eri osien Välttämättömyyden oikean kokonaisuuden synnyttämiseksi. — Opin suhteen omat Mesleyn saarnat etupäässä huomattamat. Ensimmäisessä saarnakokoelmansa esipuheessa m.@@@@ hän lausui sen kirjoitustamasta ja synnystä seuraamasta: "Ei mikään ole tässä työläässä, loistamassa tai kaunopuheisessa muodossa. Jos minun haluni tai tarkoitukseni olisi ollut siten kirjoittaa, niin ei aikani myöntäisi. Alutta todella en mitään mähemmin tarkoittanut; sillä minä kirjoitan, kuten tamallisesti puhunkin @@ @@@@@@@ (kansalle).
[ GS_aligned] 96 Bristolia ja walwoi sen etua kuolemaansa asti. Samasta syystä hän alkoi lewittää helppohintaisia kirjoja ja kirjasia kansalle, mikä siihen aikaan oli aiwan tawatonta. Sunnuntaikouluja syntyi kaikkialle, missä Wesley liikkui ja siten lewisi siunaus kaikkialle. Näin kaikkia niitä uusia työtapoja, joita nykyaikana käytetään kristillisyyden lewittämiseksi, Wesley alotteli ja puolusti koko sydämmensä palawalla innolla. Saattaaksensa kääntyneet sielut pysymäään koossa ja tulemaan awuksi toisillensa Wesley perusti n. n. luokkajärjestelmän, jonka mukaan noin 12 henkeä muodostawat yhden luokan. Sen johtajana on yksi näistä ja hänen asiansa on walwoa toisten tilaa ja pitää joka wiikko heille kokous ja koota, mitä he antawat yhteiseen warastoon. Luokkajärjestelmä ja siihen kuuluwat säännöt kuuluwat yhteen. Säännöissä määrätty kuri on sitten myöskin käytännössä. Mitä näihin kohtiin tulee, niin niistä lausui John Wesley eräälle kysyjälle, joka w. 1783 kysyi: mitä on tehtäwä, että metodismi@ pysyisi eläwänä hänen kuolemansa jälkeenkin,— seuraawasti: "Metodistien tulee walwoa oppiansa, kokemustansa, käytöstänsä ja kuriansa. Jos he walwowat yksinomaan oppiansa, niin heistä tulee lainhylkääjiä, jos he waan pitäwät huolta kokemuksistansa, niin heistä tulee haaweilijoita; jos he walwowat yksinomaan käytöstänsä, niin heistä tulee phariseuksia, ja jolleiwät he pidä huolta kurista, niin he owat niitten ihmisten kaltaisia, jotka suurella huolella ja waiwalla wiljelewät puistonsa, mutta eiwät pane aitaa sen ympärille, waan jättäwät sen metsän eläinten tallattawaksi". Näin selwästi Wesley käsitti näitten eri osien walttamattomyyden oikean kokonaisuuden synnyttämiseksi. — Opin suhteen owat Wesleyn saarnat etupäässä huomattawat. Ensimmäisessä saarnakokoelmansa esipuheessa w.1746 hän lausui sen kirjoitustawasta ja synnystä seuraawasti: "Ei mikään ole tässä työläässä, loistawassa tai kaunopuheisessa muodossa. Jos minun haluni tai tarkoitukseni olisi ollut siten kirjoittaa, niin ei aikani myöntäisi. @Mutta todella en mitään wähemmin tarkoittanut; sillä minä kirjoitan, kuten tawallisesti puhunkin ad populum (kansalle).
