[OCR_toInput] 89 "Wvi, moi sentään miten paljon osaamat tuommoisestakin asiasta kirjoittaa", tuumaili Kaisa. "Ja kyllähän se sentään minunkin päähäni mahtuu, kun asiaa oikein ajattclen, että on siinä paljon perääkin. Mutta eikös se ensin ole maikea sellaista alkaa?" "Totta puhuen, ivastasi Maija, tahtoi alku ivähän oudolta tuntua, mutta nyt kun siihen kerran on tottunut, ei moisi sitä ilman ollakaan. Eikä se niin maikea ole, kuin se ensi silmäykseltä näyttää. Entäs mikä hyöty siitä sitten on? Koeta maan sinäkin Kaisa tuota uutta "konstia!" "Niinpä teenkin!" sanoi Kaisa ja  samaa toiivonnne   hyödykseen kaikkien niiden lukijoiden, jotka mielä eimät ole kaikkea sitä ottaneet taivaiseen, inistä edellä on ollut puhe. Kukapa ei tahtoisi omaa etuaan malmoa? Siis toimeen maan ja miipymättä! Wanha omenapuu. Kernit —n. Tehtyäni tuttamuutta toiverini Pihlajaisen kanssa aloin käydä hänen luonaan. Jo ensi kerralla sattui silmääni, että hänellä oli kaunis, lehtemä puutarha ikkunainsa alla. Kun häntä siitä huomautin, sanoi hän: — Se on jäänyt äimän hoidotta. Ennen aikaan, kun äiti oli nuori ja talo lapsia täynnä, oli se kaunis. Silloin saimme siitä paljon ja hymiä omeniakin, mutta nyt kun äiti on manha, lapset lentäneet pesästä pois ja minä en näitä asioita ymmärrä, on puutarha kokonaan metsittynyt. — Lähdetään katsomaan, ehdottelin minä. — Ei siinä mitään katsomista. Omenapuukin on jo tainnut yli-ikäiseksi käydä, ei ole moirccn muoteen edes kukkinutkaan. Minä sen jo olisin hakkauttanut pois, mutta äiti ei ole antanut. Sanoo siihen liittymän hänelle rakkaita muistoja ja tuuhean lehtemyytensä muoksi kaunistaman paikkaansa, muuten se hänestäkin joutaisi hämitettämäksi. Siihen en asiaa jättänyt, maan seuraamalla kerralla menin sittenkin omenapuuta tutkimaan. Maa sen ympärillä oli komaa ja laihaa, mahman heinän peittämää: siinä kasmoi mankkana putkea, ja kaikenlaista puutarharikkaruohoa. Puu seisoi toisten suurten puitten Marjosta»,ana. Tarkemmin katsoen huomasi siinä paljo kulmia oksia, maikka ne enimmäkseen olimat latmuksen sisäosissa. Muuten
[OCR_aligned] 89 "Wvi, moi sentään miten paljon osaamat tuommoisestakin asiasta kirjoittaa", tuumaili Kaisa. "Ja kyllähän se sentään minunkin päähäni mahtuu, kun asiaa oikein ajattclen, että on siinä paljon perääkin. Mutta eikös se ensin ole maikea sellaista alkaa?" "Totta puhuen, ivastasi Maija, tahtoi alku ivähän oudolta tuntua, mutta nyt kun siihen kerran on tottunut, ei moisi sitä ilman ollakaan. Eikä se niin maikea ole, kuin se ensi silmäykseltä näyttää. Entäs mikä hyöty siitä sitten on? Koeta maan sinäkin Kaisa tuota uutta "konstia!" "Niinpä teenkin!" sanoi Kaisa@@ ja  samaa toi@@@ivonnne@@@ @@@@@  hyödykseen kaikkien niiden lukijoiden, jotka mielä eimät ole kaikkea sitä ottaneet taivaiseen, inistä edellä on ollut puhe. Kukapa ei tahtoisi omaa etuaan malmoa? Siis toimeen maan ja miipymättä! Wanha omenapuu. Kernit @—n. Tehtyäni tuttamuutta toiverini Pihlajaisen kanssa aloin käydä hänen luonaan. Jo ensi kerralla sattui silmääni, että hänellä oli kaunis, lehtemä puutarha ikkunainsa alla. Kun häntä siitä huomautin, sanoi hän: — Se on jäänyt äimän hoidotta. Ennen aikaan, kun äiti oli nuori ja talo lapsia täynnä, oli se kaunis. Silloin saimme siitä paljon ja hymiä omeniakin, mutta nyt kun äiti on manha, lapset lentäneet pesästä pois ja minä en näitä asioita ymmärrä, on puutarha kokonaan metsittynyt. — Lähdetään katsomaan, ehdottelin minä. — Ei siinä mitään katsomista. Omenapuukin on jo tainnut yli-ikäiseksi käydä, ei ole moirccn muoteen edes kukkinutkaan. Minä sen jo olisin hakkauttanut pois, mutta äiti ei ole antanut. Sanoo siihen liittymän hänelle rakkaita muistoja ja tuuhean lehtemyytensä muoksi kaunistaman paikkaansa, muuten se hänestäkin joutaisi hämitettämäksi. Siihen en asiaa jättänyt, maan seuraamalla kerralla menin sittenkin omenapuuta tutkimaan. Maa sen ympärillä oli komaa ja laihaa, mahman heinän peittämää: siinä kasmoi mankkana putkea, ja kaikenlaista puutarharikkaruohoa. Puu seisoi toisten suurten puitten Marjosta»,ana. Tarkemmin katsoen huomasi siinä paljo kulmia oksia, maikka ne enimmäkseen olimat latmuksen sisäosissa. Muuten
[ GS_aligned] 89 "Woi, woi sentään miten paljon osaawat tuommoisestakin asiasta kirjoittaa", tuumaili Kaisa. "Ja kyllähän se sentään minunkin päähäni mahtuu, kun asiaa oikein ajattelen, että on siinä paljon perääkin. Mutta eikös se ensin ole waikea sellaista alkaa?" "Totta puhuen, @wastasi Maija, tahtoi alku @wähän oudolta tuntua, mutta nyt kun siihen kerran on tottunut, ei woisi sitä ilman ollakaan. Eikä se niin waikea ole, kuin se ensi silmäykseltä näyttää. Entäs mikä hyöty siitä sitten on? Koeta waan sinäkin Kaisa tuota uutta "konstia!" "Niinpä teenkin!" sanoi Kaisa - ja@ samaa toiwomme tekewän omaksi hyödykseen kaikkien niiden lukijoiden, jotka wielä eiwät ole kaikkea sitä ottaneet ta@wakseen, @mistä edellä on ollut puhe. Kukapa ei tahtoisi omaa etuaan walwoa? Siis toimeen waan ja wiipymättä! Wanha omenapuu. Ee@mil M—n. Tehtyäni tuttawuutta to@werini Pihlajaisen kanssa aloin käydä hänen luonaan. Jo ensi kerralla sattui silmääni, että hänellä oli kaunis, lehtewä puutarha ikkunainsa alla. Kun häntä siitä huomautin, sanoi hän: — Se on jäänyt aiwan hoidotta. Ennen aikaan, kun äiti oli nuori ja talo lapsia täynnä, oli se kaunis. Silloin saimme siitä paljon ja hywiä omeniakin, mutta nyt kun äiti on wanha, lapset lentäneet pesästä pois ja minä en näitä asioita ymmärrä, on puutarha kokonaan metsittynyt. — Lähdetään katsomaan, ehdottelin minä. — Ei siinä mitään katsomista. Omenapuukin on jo tainnut yli-ikäiseksi käydä, ei ole mo@neen wuoteen edes kukkinutkaan. Minä sen jo olisin hakkuuttanut pois, mutta äiti ei ole antanut. Sanoo siihen liittywän hänelle rakkaita muistoja ja tuuhean lehtewyytensä wuoksi kaunistawan paikkaansa, muuten se hänestäkin joutaisi häwitettäwäksi. Siihen en asiaa jättänyt, waan seuraawalla kerralla menin sittenkin omenapuuta tutkimaan. Maa sen ympärillä oli kowaa ja laihaa, wahwan heinän peittämää: siinä kaswoi wankkana putkea, ja kaikenlaista puutarharikkaruohoa. Puu seisoi toisten suurten puitten warjosta@mana. Tarkemmin katsoen huomasi siinä paljo kuiwia oksia, waikka ne enimmäkseen oliwat latwuksen sisäosissa. Muuten
