[OCR_toInput] 226 nimikristilyissä maissa, ja niitten, jotka elämät pakanamaissa. Ensiksi on tosin huomattama, että hengellisesti kuolleet kristikunnassa omat yhtä kaukana Jumalan maltakunnasta ja siis yhtä suuressa morassa joutua ijankaikkiseen kadotukseen, kuin pimeimmät pakanatkin. Toiseksi on sekin huomattama, että hengellisesti kuolleessa kristikunnassa on saarnattama emankeliumia Hengen ja moiman osoituksessa, samoin kuin pakanoille. Kolmanneksi omat ne, jotka kristikunnassa eläen joutumat kadotukseen, «varmaan saamat ankaramman tuomion, kuin ne jotka pakanakunnassa hukkuivat. Mutta juuri siitä syystä he saamat tämän ankaramman tuomion, että heillä on ollut enemmän maloa. Tässä juuri on se kohta, joka jää monelta huomaamatta. Sillä «vaikka «valitettaivasti aina on ollut ja tulee olemaan niitä, jotka kristikunnassa kaikkia annon etuja määrin käyttämät omaksi kadotukseksensa, niin he eiivät «voi puolustautua sanomalla, etteiivät tietäneet mitään eivankclimnin tarjoamista armonaartcista. Sillä täällä on mahdollista saada tietoa emankeliumista — ainakin protestanttisissa «valtioissa. Kun siis oinaan maahamme «verrataan pakanallisen maan oloja, niin tehdään suuri ja surkea erehdys. Jos pakanamaissa, esiin. Kiinassa, olisi yhtä paljon eivankeliumin, julistajia yhtä suurta kansajoukkoa kohden, kuin Suoinessa, kaikki papit uskonnon opettajat, sekä kansa- että oppikouluissa ja yliopistossa, sekä «vihdoin sunnuntaikoulutoimi, maallikkosaarnaajat ja muut kristillisyyttä lemittämät «voimat, esim. perheissä, sekä kristillisissä seuroissa j. n. e. niin sitten «voisi «verrata molempia maita toisiinsa — ja «väittää, että eivankclistä toimi on yhtä tärkeä molemmissa. Tietysti taivaillaan on kaikkialla emankelista-työ siinä merki- Luomen Viikkolehti. N:o 29 tyksessä yhtä kallis-armoista, että sielut omat yhtä kalliita kaikkialla. Mutta kun on kysymyksessä siitä, mikä «naa tahi kansa on suuremmassa amun tarpeessa, täytyy ottaa huomioon juuri tämä hengellisen pimeyden tila. Nyt «voimme otaksua että Suomessa on ainakin 1,000 pappia l,000 kansak. opettajaa ja niitten lisäksi 1,000 jotka työskentelemät muutoin kristin-uskon «valon lemittämiseksi. Siis, jos olisi kansamme «vaikka 3,000,000:n suuruinen — tulisi jokaiselle 1,000 kuivalle yksi uskonnon opettaja. Jos Kiinan 400,000,000:lle annettaisiiin yhtä «nonta opettajaa, niin siellä täytyisi olla 400,000 saarnaajaa! Nyt on meidän Suomessamme kristinuskon «valo ollut yli 700 muotia ja sen «vaikutus syöpynyt koko kansan tapoihin ja kirjallisuus ja koko simistys saa siltä «voimansa ja pohjasämynsä, mikä kaikki luo snurtcp maloa kansan hengelliseen tilaan. Joka sentähden ilman mitään «vertaa kristikunnan nimikristityitten tilaa kristikunnassa niihen tilaan mikä piiveässä pakana-kunnassa hallitsee, hänen tulee muistaa sitä sanoinatonta pimeyden ja synnin «valtaa, joka «vuosituhansien kuluessa epäjumaluuden ja taika-uskon sekä tärkeimmän raakuuden ja rikoksien kautta painaa sieluja, joilla ci ole ollut aaivistustakaan eivankeliumin äärettömästä ilo-sanomasta. Jokainen lähetyssaarnaaja, joka on itse saanut kokea sitä hirmuista piineyden «valtaa, sitä pahojen henkien «voimaa ja hirmuista kirousta, mikä pakana-kansoja painaa, tuntee syirällä sydämen surulla ja oikein kaunistuksella tämän tilan hirmuisuutta ja heidän kehoituksensa jokaiselle, joka tahtoo «verrata sisä-lähelystä pakana-lähetykseen on tämä: tulkaa itse katsomaan ja kokemaan pakanuuden kauhistuksia, niin saatte nähdä kuinka käsittämättömän suuri ero on kristikunnassa ja
[OCR_aligned] 226 nimikristilyissä maissa, ja niitten, jotka elämät pakanamaissa. Ensiksi on tosin huomattama, että hengellisesti kuolleet kristikunnassa omat yhtä kaukana Jumalan maltakunnasta ja siis yhtä suuressa morassa joutua ijankaikkiseen kadotukseen, kuin pimeimmät pakanatkin. Toiseksi on sekin huomattama, että hengellisesti kuolleessa kristikunnassa on saarnattama emankeliumia Hengen ja moiman osoituksessa, samoin kuin pakanoille. Kolmanneksi omat ne, jotka kristikunnassa eläen joutumat kadotukseen, «varmaan saamat ankaramman tuomion, kuin ne jotka pakanakunnassa hukkuivat. Mutta juuri siitä syystä he saamat tämän ankaramman tuomion, että heillä on ollut enemmän maloa. Tässä juuri on se kohta, joka jää monelta huomaamatta. Sillä «vaikka «valitettaivasti aina on ollut ja tulee olemaan niitä, jotka kristikunnassa kaikkia annon etuja määrin käyttämät omaksi kadotukseksensa, niin he eiivät «voi puolustautua sanomalla, etteiivät tietäneet mitään eivankclimnin tarjoamista armonaartcista. Sillä täällä on mahdollista saada tietoa emankeliumista — ainakin protestanttisissa «valtioissa. Kun siis oinaan maahamme «verrataan pakanallisen maan oloja, niin tehdään suuri ja surkea erehdys. Jos pakanamaissa, esiin. Kiinassa, olisi yhtä paljon eivankeliumin, julistajia yhtä suurta kansajoukkoa kohden, kuin Suoinessa, kaikki papit uskonnon opettajat, sekä kansa- että oppikouluissa ja yliopistossa, sekä «vihdoin sunnuntaikoulutoimi, maallikkosaarnaajat ja muut kristillisyyttä lemittämät «voimat, esim. perheissä, sekä kristillisissä seuroissa j. n. e. niin sitten «voisi «verrata molempia maita toisiinsa — ja «väittää, että eivankclistä toimi on yhtä tärkeä molemmissa. Tietysti taivaillaan on kaikkialla emankelista-työ siinä merki- Luomen Viikkolehti. N:o 29 tyksessä yhtä kallis-armoista, että sielut omat yhtä kalliita kaikkialla. Mutta kun on kysymyksessä siitä, mikä «naa tahi kansa on suuremmassa amun tarpeessa, täytyy ottaa huomioon juuri tämä hengellisen pimeyden tila. Nyt «voimme otaksua että Suomessa on ainakin 1,000 pappia l,000 kansak. opettajaa ja niitten lisäksi 1,000 jotka työskentelemät muutoin kristin-uskon «valon lemittämiseksi. Siis, jos olisi kansamme «vaikka 3,000,000:n suuruinen — tulisi jokaiselle 1,000 kuivalle yksi uskonnon opettaja. Jos Kiinan 400,000,000:lle annettaisiiin yhtä «nonta opettajaa, niin siellä täytyisi olla 400,000 saarnaajaa! Nyt on meidän Suomessamme kristinuskon «valo ollut yli 700 muotia ja sen «vaikutus syöpynyt koko kansan tapoihin ja kirjallisuus ja koko simistys saa siltä «voimansa ja pohjasämynsä, mikä kaikki luo snurtcp maloa kansan hengelliseen tilaan. Joka sentähden ilman mitään «vertaa kristikunnan nimikristityitten tilaa kristikunnassa niihen tilaan mikä piiveässä pakana-kunnassa hallitsee, hänen tulee muistaa sitä sanoinatonta pimeyden ja synnin «valtaa, joka «vuosituhansien kuluessa epäjumaluuden ja taika-uskon sekä tärkeimmän raakuuden ja rikoksien kautta painaa sieluja, joilla ci ole ollut aaivistustakaan eivankeliumin äärettömästä ilo-sanomasta. Jokainen lähetyssaarnaaja, joka on itse saanut kokea sitä hirmuista piineyden «valtaa, sitä pahojen henkien «voimaa ja hirmuista kirousta, mikä pakana-kansoja painaa, tuntee syirällä sydämen surulla ja oikein kaunistuksella tämän tilan hirmuisuutta ja heidän kehoituksensa jokaiselle, joka tahtoo «verrata sisä-lähelystä pakana-lähetykseen on tämä: tulkaa itse katsomaan ja kokemaan pakanuuden kauhistuksia, niin saatte nähdä kuinka käsittämättömän suuri ero on kristikunnassa ja
[ GS_aligned] 226 nimikristityissä maissa, ja niitten, jotka eläwät pakanamaissa. Ensiksi on tosin huomattawa, että hengellisesti kuolleet kristikunnassa owat yhtä kaukana Jumalan waltakunnasta ja siis yhtä suuressa warassa joutua ijankaikkiseen kadotukseen, kuin pimeimmät pakanatkin. Toiseksi on sekin huomattawa, että hengellisesti kuolleessa kristikunnassa on saarnattawa ewankeliumia Hengen ja woiman osoituksessa, samoin kuin pakanoille. Kolmanneksi owat ne, jotka kristikunnassa eläen joutuwat kadotukseen, @warmaan saawat ankaramman tuomion, kuin ne jotka pakanakunnassa hukku@wat. Mutta juuri siitä syystä he saawat tämän ankaramman tuomion, että heillä on ollut enemmän waloa. Tässä juuri on se kohta, joka jää monelta huomaamatta. Sillä @waikka @walitetta@wasti aina on ollut ja tulee olemaan niitä, jotka kristikunnassa kaikkia armon etuja wäärin käyttäwät omaksi kadotukseksensa, niin he e@iwät @woi puolustautua sanomalla, ette@iwät tietäneet mitään e@wankeliumin tarjoamista armonaarteista. Sillä täällä on mahdollista saada tietoa ewankeliumista — ainakin protestanttisissa @waltioissa. Kun siis o@maan maahamme @werrataan pakanallisen maan oloja, niin tehdään suuri ja surkea erehdys. Jos pakanamaissa, es@im. Kiinassa, olisi yhtä paljon e@wankeliumin, julistajia yhtä suurta kansajoukkoa kohden, kuin Suo@messa, kaikki papit uskonnon opettajat, sekä kansa- että oppikouluissa ja yliopistossa, sekä @wihdoin sunnuntaikoulutoimi, maallikkosaarnaajat ja muut kristillisyyttä lewittäwät @woimat, esim. perheissä, sekä kristillisissä seuroissa j. n. e. niin sitten @woisi @werrata molempia maita toisiinsa — ja @wäittää, että e@wankelistä toimi on yhtä tärkeä molemmissa. Tietysti ta@wa@llaan on kaikkialla ewankelista-työ siinä merki- Suomen Wiikkolehti. N:o 29 tyksessä yhtä kallis-arwoista, että sielut owat yhtä kalliita kaikkialla. Mutta kun on kysymyksessä siitä, mikä @maa tahi kansa on suuremmassa awun tarpeessa, täytyy ottaa huomioon juuri tämä hengellisen pimeyden tila. Nyt @woimme otaksua että Suomessa on ainakin 1,000 pappia l,000 kansak. opettajaa ja niitten lisäksi 1,000 jotka työskentelewät muutoin kristin-uskon @walon lewittämiseksi. Siis, jos olisi kansamme @waikka 3,000,000:n suuruinen — tulisi jokaiselle 1,000 lu@wulle yksi uskonnon opettaja. Jos Kiinan 400,000,000:lle annettaisiiin yhtä @monta opettajaa, niin siellä täytyisi olla 400,000 saarnaajaa! Nyt on meidän Suomessamme kristinuskon @walo ollut yli 700 wuotta ja sen @waikutus syöpynyt koko kansan tapoihin ja kirjallisuus ja koko siwistys saa siltä @woimansa ja pohjasäwynsä, mikä kaikki luo suurt@a waloa kansan hengelliseen tilaan. Joka sentähden ilman mitään @wertaa kristikunnan nimikristityitten tilaa kristikunnassa niihen tilaan mikä p@iweässä pakana-kunnassa hallitsee, hänen tulee muistaa sitä sano@matonta pimeyden ja synnin @waltaa, joka @wuosituhansien kuluessa epäjumaluuden ja taika-uskon sekä törkeimmän raakuuden ja rikoksien kautta painaa sieluja, joilla ei ole ollut aa@wistustakaan e@wankeliumin äärettömästä ilo-sanomasta. Jokainen lähetyssaarnaaja, joka on itse saanut kokea sitä hirmuista p@imeyden @waltaa, sitä pahojen henkien @woimaa ja hirmuista kirousta, mikä pakana-kansoja painaa, tuntee sy@wällä sydämen surulla ja oikein kaunistuksella tämän tilan hirmuisuutta ja heidän kehoituksensa jokaiselle, joka tahtoo @werrata sisä-lähetystä pakana-lähetykseen on tämä: tulkaa itse katsomaan ja kokemaan pakanuuden kauhistuksia, niin saatte nähdä kuinka käsittämättömän suuri ero on kristikunnassa ja
