[OCR_toInput] 138 Kimaan perustetussa lääkärilähetyssaarnanjien seurassa oli tuntuma ja kaipaus hänen kuolemansa johdosta on scutähdeu suuri. — Näin Jumala kutsuu luoksensa kokeneita palmelioitausa. Uusia tarmitaau heidän sijalleen täällä alhaalla. Lähetyssaarnaajan pitäjä. Kuinka Harmassa lähetyssaarnaajia Kiinassa «vielä nykyään on näkyy seuraamastakin. Eräs lähetyssaarnaaja smnoo hänen «vaikutusalansa eli pitäjänsä sisältämän seuraaman   muurien ympäröimää kaupunkia, sata kauppalaa, 4,500 kylää ja puoli kolmatta miljoonaa asukkaita! Tämä ei ole ainoa, eikä edesharminainen  Maikutus-ala yhdelle lähetyssaarnaajalle. Ajatteles, lähes yhtä suuri kansa kuin Suomen kansa, tuhatmuosien pakanuuden pimeydessä ja taika-uskossa, synnissä synnissä ja kurjuudessa, saatanan Mallassa, ilman tietoakaan Jumalasta, ja maailman Vapahtajasta — jätetty yhden ainoan  hengellisen hoidon ja «valistuksen alaiseksi! Muistammeko edes rukouksissamme näitä tällaisissa mahdottomissa oloissa «vaikuttamia Herran työmiehiä? Mitä teemme lähcttääksemme heille apua työmiehiä  näille «vaikenemille, lvarisetville elomaiuioille, jotka huutamat taimaaseeu kurjuutensa ja aivuttomnutensa kautta? In on neiti Margit Andersin, joka «viime syksynä lähti sinne N. N. Kr. U:u lähettinä, etvaukeliumia lemittämään Jndian naisten keskuuteen, kirjoittanut kortin eräälle yksityiselle, jossa hän m. «n. sanoo: "Nyt olen jo ollut tässä maassa lähes kolme kuukautta, ja tunnen itseni koko lailla kotiutuneeksi. Raainattuuaisiani alan myöskin jo koko hytviu ymmärtää. Mc olemme sangen paljon yhdessä, niin että minulla on tilaisuutta sekä kuunnella että puhua. Hindi-kielen opettaja on myöskin luonani joka aamu pari hetkeä, Itse lue» sitä paitsi sangen paljon. Meillä on täällä apteekki, jossa vuonien viikkolehti N:o 9 olen työskennellyt koko tällä ajalla opettajani awulla. Itse tulen yhteyteen kansan kanssa yhä enemmän päirvästä päimään. Nyt olemme tilapäisesti saarnamatkalla, johon kaikki saarnaajamme ottamat osaa raamattunaistemme kera. Me majailemme teltassa keskellä metsää, jossa asuu tiikerejä, panttereja,hyeenoja  ja shakaalej>a. Riikinkukkoja tapaamme usein, samoin suuria joukkoja apinoita, täällä metsässä. Harmoin  täällä tapaa armoa halajamia, jonoamia sieluja. Enimmäkseen nukkumat ihmiset »välinpitämättömyyden unta, mikä ei viekkaan ihmeellistä, he kun elämät synkässä hengellisessä pimeydessä. Me tarmitsemme Hengen moimaa runsaassa määrässä, että maskiportit särkyisimät.,,— Siinä uusi esirukouksen oikie usko meljille ja sisarille. Kannattakaamme siellä ulkona olemaa sisartamme hänen ensi-askeleillaan lähetyssaarnaajan likaisella polulla! Iesuksen luo. Herra! Kuhunkas mä menisin? Uksin Sinulla on sanat elämän! Ketä annikseni huutaisin, Minne tuskissani rientäisin? — Jesus, Sinun haamoihisi lymyän. Minun kilpeni ja linnani Olet Sinä, kallis uhri-Karitsa, Olet kallioni, turmani, Autuuteni, mäkemyyteni, Sangen somelias apu tuskissa. Sydän tyyntyy Sinuun nojaten, Walon sieluun luot kuin kemätaurinko, Mieli masennettu, murheinen, Nostaa päänsä alta kuormien, Puhkee luonas kiitokseen kuin lintu jo. tarina.
[OCR_aligned] 138 K@imaan perustetussa lääkärilähetyssaarnanjien seurassa oli tuntuma ja kaipaus hänen kuolemansa johdosta on scutähdeu suuri. — Näin Jumala kutsuu luoksensa kokeneita palmelioitausa. Uusia tarmitaau heidän sijalleen täällä alhaalla. Lähetyssaarnaajan pitäjä. Kuinka Harmassa lähetyssaarnaajia Kiinassa «vielä nykyään on näkyy seuraamastakin. Eräs lähetyssaarnaaja smnoo hänen «vaikutusalansa eli pitäjänsä sisältämän seuraaman @@@@@@@ @@@@@ muurien ympäröimää kaupunkia, sata kauppalaa, 4,500 kylää ja puoli kolmatta miljoonaa asukkaita! Tämä ei ole ainoa, eikä edes@harminainen  Maikutus-ala yhdelle lähetyssaarnaajalle. Ajatteles, lähes yhtä suuri kansa kuin Suomen kansa, tuhatmuosien pakanuuden pimeydessä ja taika-uskossa, synnissä synnissä ja kurjuudessa, saatanan Mallassa, ilman tietoakaan Jumalasta, ja maailman Vapahtajasta — jätetty yhden ainoan @@@@@@@ hengellisen hoidon ja «valistuksen alaiseksi! Muistammeko edes rukouksissamme näitä tällaisissa mahdottomissa oloissa «vaikuttamia Herran työmiehiä? Mitä teemme lähcttääksemme heille apua@@ työmiehiä  näille «vaikenemille, lvarisetville elomaiuioille, jotka huutamat taimaaseeu kurjuutensa ja aivuttomnutensa kautta? In@@@@@@ on neiti Margit Andersin, joka «viime syksynä lähti sinne N. N. Kr. U:u lähettinä, etvaukeliumia lemittämään Jndian naisten keskuuteen, kirjoittanut kortin eräälle yksityiselle, jossa hän m. «n. sanoo: "Nyt olen jo ollut tässä maassa lähes kolme kuukautta, ja tunnen itseni koko lailla kotiutuneeksi. Raainattuuaisiani alan myöskin jo koko hytviu ymmärtää. Mc olemme sangen paljon yhdessä, niin että minulla on tilaisuutta sekä kuunnella että puhua. Hindi-kielen opettaja on myöskin luonani joka aamu pari hetkeä, Itse lue» sitä paitsi sangen paljon. Meillä on täällä apteekki, jossa vuonien viikkolehti N:o 9 olen työskennellyt koko tällä ajalla opettajani awulla. Itse tulen yhteyteen kansan kanssa yhä enemmän päirvästä päimään. Nyt olemme tilapäisesti saarnamatkalla, johon kaikki saarnaajamme ottamat osaa raamattunaistemme kera. Me majailemme teltassa keskellä metsää, jossa asuu tiikerejä, panttereja,@hyeenoja  ja shakaalej>a. Riikinkukkoja tapaamme usein, samoin suuria joukkoja apinoita, täällä metsässä.@@ Harmoin  täällä tapaa armoa halajamia, jonoamia sieluja. Enimmäkseen nukkumat ihmiset »välinpitämättömyyden unta, mikä ei viekkaan ihmeellistä, he kun elämät synkässä hengellisessä pimeydessä. Me tarmitsemme Hengen moimaa runsaassa määrässä, että maskiportit särkyisimät.,,— Siinä uusi esirukouksen oikie usko meljille ja sisarille. Kannattakaamme siellä ulkona olemaa sisartamme hänen ensi-askeleillaan lähetyssaarnaajan likaisella polulla! Iesuksen luo. Herra! Kuhunkas mä menisin? Uksin Sinulla on sanat elämän! Ketä annikseni huutaisin, Minne tuskissani rientäisin? — Jesus, Sinun haamoihisi lymyän. Minun kilpeni ja linnani Olet Sinä, kallis uhri-Karitsa, Olet kallioni, turmani, Autuuteni, mäkemyyteni, Sangen somelias apu tuskissa. Sydän tyyntyy Sinuun nojaten, Walon sieluun luot kuin kemätaurinko, Mieli masennettu, murheinen, Nostaa päänsä alta kuormien, Puhkee luonas kiitokseen kuin lintu jo. tarina.
[ GS_aligned] 138 Kiinaan perustetussa lääkärilähetyssaarnaajien seurassa oli tuntuwa ja kaipaus hänen kuolemansa johdosta on sentähden suuri. — Näin Jumala kutsuu luoksensa kokeneita palwelioitansa. Uusia tarwitaan heidän sijalleen täällä alhaalla. Lähetyssaarnaajan pitäjä. Kuinka harwassa lähetyssaarnaajia Kiinassa @wielä nykyään on näkyy seuraawastakin. Eräs lähetyssaarnaaja sanoo hänen @waikutusalansa eli pitäjänsä sisältäwän seuraawan määrän: kuusi muurien ympäröimää kaupunkia, sata kauppalaa, 4,500 kylää ja puoli kolmatta miljoonaa asukkaita! Tämä ei ole ainoa, eikä edes harwinainen@ waikutus-ala yhdelle lähetyssaarnaajalle. Ajatteles, lähes yhtä suuri kansa kuin Suomen kansa, tuhatwuosien pakanuuden pimeydessä ja taika-uskossa, synnissä synnissä ja kurjuudessa, saatanan wallassa, ilman tietoakaan Jumalasta, ja maailman Wapahtajasta — jätetty yhden ainoan ihmisen hengellisen hoidon ja @walistuksen alaiseksi! Muistammeko edes rukouksissamme näitä tällaisissa mahdottomissa oloissa @waikuttawia Herran työmiehiä? Mitä teemme lähettääksemme heille apua — työmiehiä@ näille @walkenewille, @warise@wille elowainioille, jotka huutawat taiwaaseen kurjuutensa ja a@wuttomuutensa kautta? Indiasta on neiti Margit Andersin, joka @wiime syksynä lähti sinne N. N. Kr. Y:n lähettinä, e@wankeliumia lewittämään Indian naisten keskuuteen, kirjoittanut kortin eräälle yksityiselle, jossa hän m. @m. sanoo: "Nyt olen jo ollut tässä maassa lähes kolme kuukautta, ja tunnen itseni koko lailla kotiutuneeksi. Raa@mattunaisiani alan myöskin jo koko hy@win ymmärtää. Me olemme sangen paljon yhdessä, niin että minulla on tilaisuutta sekä kuunnella että puhua. Hindi-kielen opettaja on myöskin luonani joka aamu pari hetkeä, Itse luen sitä paitsi sangen paljon. Meillä on täällä apteekki, jossa Suo@men Wiikkolehti N:o 9 olen työskennellyt koko tällä ajalla opettajani awulla. Itse tulen yhteyteen kansan kanssa yhä enemmän päi@wästä päiwään. Nyt olemme tilapäisesti saarnamatkalla, johon kaikki saarnaajamme ottawat osaa raamattunaistemme kera. Me majailemme teltassa keskellä metsää, jossa asuu tiikerejä, panttereja, hyeenoja@ ja shakaalej@a. Riikinkukkoja tapaamme usein, samoin suuria joukkoja apinoita, täällä metsässä. — Harwoin@ täällä tapaa armoa halajawia, jonoawia sieluja. Enimmäkseen nukkuwat ihmiset @wälinpitämättömyyden unta, mikä ei olekkaan ihmeellistä, he kun eläwät synkässä hengellisessä pimeydessä. Me tarwitsemme Hengen woimaa runsaassa määrässä, että waskiportit särkyisiwät.@"— Siinä uusi esirukouksen ai@he usko weljille ja sisarille. Kannattakaamme siellä ulkona olewaa sisartamme hänen ensi-askeleillaan lähetyssaarnaajan @okaisella polulla! Jesuksen luo. Herra! Kuhunkas mä menisin? Yksin Sinulla on sanat elämän! Ketä a@wukseni huutaisin, Minne tuskissani rientäisin? — Jesus, Sinun haawoihisi lymyän. Minun kilpeni ja linnani Olet Sinä, kallis uhri-Karitsa, Olet kallioni, turwani, Autuuteni, wäkewyyteni, Sangen sowelias apu tuskissa. Sydän tyyntyy Sinuun nojaten, Walon sieluun luot kuin kewätaurinko, Mieli masennettu, murheinen, Nostaa päänsä alta kuormien, Puhkee luonas kiitokseen kuin lintu jo. tarina.
