[OCR_toInput] muuten lienee ollut paikkakunnalla cnsiiuinäiucu laatuaan, päättynyt. Epäilemättä jätti se usean mieleen pysymän muiston. Niin ainakin on minulle nyt jälkeenpäin useat sanoneet. Herra saakoon tästäkin kiitoksen ja kunnian. Frans S. Suokas Pastori. Paikallisyh wuosikcrtonmkset. V. Mikkelistä. 1.  on maaseurakunnassa 62, suuremmissa kinkereissä 2 —3 ja pienemmissä yksi, jotka kokoontumat siihen kylän taloon, mihin kulloinkin pyydetään. 2. Opettajia näissä kouluissa on yhteensä 119, miehiä sekä naisia, 1 —4 kussakin, sitä myöten, mikäli halullisia ja kykencmiä henkilöitä paikkakunnasta on onnistuttu löytämään. 3. Koulussa käypiä lapsia on noin 1,025, jotka cimät kuitenkaan kaikki ole säännöllisesti koulua käyneet, mikä puuttumasta halusta mikä kylmänä aikana puuttuman maatetnkscn mnoksi. 4. Opctnsjärjcstys on ollut: Rukous mirrenmeisnun kerällä, snnnnntaitekstin selitys, lyhempi tai lameampi opettajan kykyä myöten, pipliahistorian ja katekismon läksyn kuulustelu, sclittämien kysymysten kanssa, kirkko- laulu koraali-mirsikirjan ja kantelein amulla tai ilman näitä opettajan korma-nnotin mukaan, ja sisälu- Pyhäkoululehti. 8S mun harjoitustakin, jota oppilaat Miclä nykyisin tarmitsemat. Lasten ijän mukaan on  läksyknntaa. Täten koulun pitoa tamalliscsti kcstääki» 3 —4 tuntia, tietysti tarpeellisilla lomilla. 5. Kouluissa on myös olemassa tarpeellinen, aluksi mähäiuen kirjasto, opettajien opetuskymyu kehittämistä Marten. Tätä halutaan lisätä mikäli maan muroja saadaan. Harjaantuneemmat opettajat omat itse hankkineet lisiä. 6. Pyhäkoulun kassa on myös alkuun saatu ja on jo makinaisella kannalla muutaman 1,000 markan lahjoituksen kautta, jonka korkoja main käytetään! Kassan säästö on nyt 263 markkaa 5 penniä. Kassan muroilla on hankittu opettajille opetus-kirjoja ja köyhille lapsille luku-kirjoja, joko ilmaiseksi tai huokealla hinnalla. 7. Harjoitus kokouksia pyhäkoulnttajien kehittämistä Marten on säännöllisesti pidetty noin kerta kuukaudessa kunnan huoneessa, lauantai tai sunnuntai illoin 3 —4 tuntia kerrallaan. Näitä omat kaikki papit täällä mielellään johtaneet, ja näissä harjoitetaan tekstin, pipliahistorian ja katckismon selitystä ynnä laulua ja joskus keskustelua. Mikäli opettajat omat näissä ahkerasti käyneet, sikäli omat myös nähtämästi edistyneet ja mirkistyncct taidolla toimimaan. Niille, jotka kaiken aikaa koulun aljettua 7 Muotia sitten omat säännöllisesti koulua pitännet, annettiin lahja-palkkioksi 4 suurta 4:o Raamattua, 8 Turun pipliaseuran painattamaa 8:o Raamattua ja 20 suurta 8:o Uutta Testamenttia psalttarin kanssa, jotka pyhät
[OCR_aligned] muuten lienee ollut paikkakunnalla cnsiiuinäiucu laatuaan, päättynyt. Epäilemättä jätti se usean mieleen pysymän muiston. Niin ainakin on minulle nyt jälkeenpäin useat sanoneet. Herra saakoon tästäkin kiitoksen ja kunnian. Frans S. Suokas Pastori. Paikallisyh@@@@@@@@@ wuosikcrtonmkset. V. Mikkelistä. 1. @@@@@@@@@@@ on maaseurakunnassa 62, suuremmissa kinkereissä 2 —3 ja pienemmissä yksi, jotka kokoontumat siihen kylän taloon, mihin kulloinkin pyydetään. 2. Opettajia näissä kouluissa on yhteensä 119, miehiä sekä naisia, 1 —4 kussakin, sitä myöten, mikäli halullisia ja kykencmiä henkilöitä paikkakunnasta on onnistuttu löytämään. 3. Koulussa käypiä lapsia on noin 1,025, jotka cimät kuitenkaan kaikki ole säännöllisesti koulua käyneet, mikä puuttumasta halusta mikä kylmänä aikana puuttuman maatetnkscn mnoksi. 4. Opctnsjärjcstys on ollut: Rukous mirrenmeisnun kerällä, snnnnntaitekstin selitys, lyhempi tai lameampi opettajan kykyä myöten, pipliahistorian ja katekismon läksyn kuulustelu, sclittämien kysymysten kanssa, kirkko@@@@@@- laulu koraali-mirsikirjan ja kantelein amulla tai ilman näitä opettajan korma-nnotin mukaan, ja sisälu- Pyhäkoululehti. 8S mun harjoitustakin, jota oppilaat Miclä nykyisin tarmitsemat. Lasten ijän mukaan on @@@ läksyknntaa. Täten koulun pitoa tamalliscsti kcstääki» 3 —4 tuntia, tietysti tarpeellisilla lomilla. 5. Kouluissa on myös olemassa tarpeellinen, aluksi mähäiuen kirjasto, opettajien opetuskymyu kehittämistä Marten. Tätä halutaan lisätä mikäli maan muroja saadaan. Harjaantuneemmat opettajat omat itse hankkineet lisiä. 6. Pyhäkoulun kassa on myös alkuun saatu ja on jo makinaisella kannalla muutaman 1,000 markan lahjoituksen kautta, jonka korkoja main käytetään! Kassan säästö on nyt 263 markkaa 5 penniä. Kassan muroilla on hankittu opettajille opetus-kirjoja ja köyhille lapsille luku-kirjoja, joko ilmaiseksi tai huokealla hinnalla. 7. Harjoitus kokouksia pyhäkoulnttajien kehittämistä Marten on säännöllisesti pidetty noin kerta kuukaudessa kunnan huoneessa, lauantai tai sunnuntai illoin 3 —4 tuntia kerrallaan. Näitä omat kaikki papit täällä mielellään johtaneet, ja näissä harjoitetaan tekstin, pipliahistorian ja katckismon selitystä ynnä laulua ja joskus keskustelua. Mikäli opettajat omat näissä ahkerasti käyneet, sikäli omat myös nähtämästi edistyneet ja mirkistyncct taidolla toimimaan. Niille, jotka kaiken aikaa koulun aljettua 7 Muotia sitten omat säännöllisesti koulua pitännet, annettiin lahja-palkkioksi 4 suurta 4:o Raamattua, 8 Turun pipliaseuran painattamaa 8:o Raamattua ja 20 suurta 8:o Uutta Testamenttia psalttarin kanssa, jotka pyhät
[ GS_aligned] muuten lienee ollut paikkakunnalla ens@i@mmäinen laatuaan, päättynyt. Epäilemättä jätti se usean mieleen pysywän muiston. Niin ainakin on minulle nyt jälkeenpäin useat sanoneet. Herra saakoon tästäkin kiitoksen ja kunnian. Frans S. Suokas Pastori. Paikallisyhdistysten wuosikertomukset. V. Mikkelistä. 1. Pyhäkouluja on maaseurakunnassa 62, suuremmissa kinkereissä 2 —3 ja pienemmissä yksi, jotka kokoontuwat siihen kylän taloon, mihin kulloinkin pyydetään. 2. Opettajia näissä kouluissa on yhteensä 119, miehiä sekä naisia, 1 —4 kussakin, sitä myöten, mikäli halullisia ja kykenewiä henkilöitä paikkakunnasta on onnistuttu löytämään. 3. Koulussa käypiä lapsia on noin 1,025, jotka eiwät kuitenkaan kaikki ole säännöllisesti koulua käyneet, mikä puuttuwasta halusta mikä kylmänä aikana puuttuwan waatetuksen wnoksi. 4. Opetusjärjestys on ollut: Rukous wirrenweisuun keralla, sunnuntaitekstin selitys, lyhempi tai laweampi opettajan kykyä myöten, pipliahistorian ja katekismon läksyn kuulustelu, selittäwien kysymysten kanssa, kirkkowirsien laulu koraali-wirsikirjan ja kantelein awulla tai ilman näitä opettajan korwa-nuotin mukaan, ja sisälu- Pyhäkoululehti. 85 wun harjoitustakin, jota oppilaat wielä nykyisin tarwitsewat. Lasten ijän mukaan on 2-3 läksykuntaa. Täten koulun pitoa tawallisesti kestääkin 3 —4 tuntia, tietysti tarpeellisilla lomilla. 5. Kouluissa on myös olemassa tarpeellinen, aluksi wähäinen kirjasto, opettajien opetuskywyn kehittämistä warten. Tätä halutaan lisätä mikäli waan waroja saadaan. Harjaantuneemmat opettajat owat itse hankkineet lisiä. 6. Pyhäkoulun kassa on myös alkuun saatu ja on jo wakinaisella kannalla muutaman 1,000 markan lahjoituksen kautta, jonka korkoja wain käytetään! Kassan säästö on nyt 263 markkaa 5 penniä. Kassan waroilla on hankittu opettajille opetus-kirjoja ja köyhille lapsille luku-kirjoja, joko ilmaiseksi tai huokealla hinnalla. 7. Harjoitus kokouksia pyhäkouluttajien kehittämistä warten on säännöllisesti pidetty noin kerta kuukaudessa kunnan huoneessa, lauantai tai sunnuntai illoin 3 —4 tuntia kerrallaan. Näitä owat kaikki papit täällä mielellään johtaneet, ja näissä harjoitetaan tekstin, pipliahistorian ja katekismon selitystä ynnä laulua ja joskus keskustelua. Mikäli opettajat owat näissä ahkerasti käyneet, sikäli owat myös nähtäwästi edistyneet ja wirkistyneet taidolla toimimaan. Niille, jotka kaiken aikaa koulun aljettua 7 wuotta sitten owat säännöllisesti koulua pitännet, annettiin lahja-palkkioksi 4 suurta 4:o Raamattua, 8 Turun pipliaseuran painattamaa 8:o Raamattua ja 20 suurta 8:o Uutta Testamenttia psalttarin kanssa, jotka pyhät
