[OCR_toInput] N:o 10. 2 n rvuosikerta. Ilmestyy Suomen emonkclis-luterilaisen Pyhäkouluyhdistyksen toimesta ja ja kustannuksella. Hinta: 1 m. paitsi postimaksuja. Toimittaja: Rob. Hernberg. Osoite: Pyhäkouluyhdistys. Hämeenlinna. Lokakuu 1910. Sisällys: Raamatunlause. — Tarpeellisia ominaisuuksia lasten opettajille. — Pyhäkoulutoiminta seurakuntatietoisuudcn ja seurakuntaelämän clmyttäjänä. — Israelin lastenkasmatuksen ihanne. — Suomen Ew. luth. Pyhäkouluyhdistyksen haaraosastoille. — Lyhyt opastus raamatun kertomuksiin. — Tekstiselitys. — Ilmoitus. "Palwelkaat Herraa ilolla; tulkaat hänen kasmojensa eteen riemulla!" Ps. 100: 2. larpeellisia ominaisuuksia sille, joka työskentelee pikkulasten piirissä. m. Rakkaus Jos nöyryys on airoon mälttämätön ehto pyhäkouluopettajalle, on rakkaus roielä tähellisempi. Rakkautta moidaan merrata siteeseen, joka pitää koossa monet pikku esineet, urulta sitä moidaan myös merrata öljyyn, millä
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@N:o 10. @2@ n@ rvuosikerta. Ilmestyy Suomen emonkclis-luterilaisen Pyhäkouluyhdistyksen toimesta ja ja kustannuksella. Hinta: 1 m. paitsi postimaksuja. Toimittaja: Rob. Hernberg. Osoite: Pyhäkouluyhdistys. Hämeenlinna. Lokakuu 1910. Sisällys: Raamatunlause. — Tarpeellisia ominaisuuksia lasten opettajille. — Pyhäkoulutoiminta seurakuntatietoisuudcn ja seurakuntaelämän clmyttäjänä. — Israelin lastenkasmatuksen ihanne. — Suomen Ew. luth. Pyhäkouluyhdistyksen haaraosastoille. — Lyhyt opastus raamatun kertomuksiin. — Tekstiselitys. — Ilmoitus. "Palwelkaat Herraa ilolla; tulkaat hänen kasmojensa eteen riemulla!" Ps. 100: 2. larpeellisia ominaisuuksia sille, joka työskentelee pikkulasten piirissä. @@m. Rakkaus@ Jos nöyryys on airoon mälttämätön ehto pyhäkouluopettajalle, on rakkaus roielä tähellisempi. Rakkautta moidaan merrata siteeseen, joka pitää koossa monet pikku esineet, urulta sitä moidaan myös merrata öljyyn, millä
[ GS_aligned] PyhäkoululehtiN:o 10. 22: nen wuosikerta. Ilmestyy Suomen ewankelis-luterilaisen Pyhäkouluyhdistyksen toimesta ja ja kustannuksella. Hinta: 1 m. paitsi postimaksuja. Toimittaja: Rob. Hernberg. Osoite: Pyhäkouluyhdistys, Hämeenlinna. Lokakuu 1910. Sisällys: Raamatunlause. — Tarpeellisia ominaisuuksia lasten opettajille. — Pyhäkoulutoiminta seurakuntatietoisuuden ja seurakuntaelämän elwyttäjänä. — Israelin lastenkaswatuksen ihanne. — Suomen Ew. luth. Pyhäkouluyhdistyksen haaraosastoille. — Lyhyt opastus raamatun kertomuksiin. — Tekstiselitys. — Ilmoitus. "Palwelkaat Herraa ilolla; tulkaat hänen kaswojensa eteen riemulla!" Ps. 100: 2. Tarpeellisia ominaisuuksia sille, joka työskentelee pikkulasten piirissä. III. Rakkaus. Jos nöyryys on ai@wan wälttämätön ehto pyhäkouluopettajalle, on rakkaus @wielä tähellisempi. Rakkautta woidaan werrata siteeseen, joka pitää koossa monet pikku esineet, @mutta sitä woidaan myös werrata öljyyn, millä
