[OCR_toInput] 2   Mutta vaikeniko kuutavan ääni väkivallan kautta? Lammuttiko sitä vaino ja kuolema? ki, vaan koko silloinen tunnettu pakanamaailma noin ZOO vuoäen kuluttua virallisesti tunnusti oikeaksi kuutavan äänen peruslauseen:  parannus ja uskokaa evankeliumi sentein anteeksi saamiseksi, sillä Jumalan valtakunta on Väkivalta ei ole voinut sammuttaa kuutavan ääntä, vaikka on ollut toisinaan aikoja, jolloin tämä ääni ei ole saanut kansassa vastakaikua, kuten esim. Jeremiaan ja monen muun profeetan aikana, tiuutavan ääniä ei ole muu kuin rauka ja maallistuminen voinut vaimentaa. Itiin esim. kävi kirkon tullessaan "vainojen kirkosta"  kirkoksi". Mutta ei silloinkaan äänet testin lakanneet, äiellä täällä kuului kuolleen kirkon piirissä parannuskuuto, siksi kun uskonpukäistuksen aikana alkoi taas kuutavan ääni kaikua jyrisevänä kansojen joukossa. lämä ääni kaikui viime vuosisaäalla Luomessakin voimakkaampana kuin koskaan ennen, ja kansassa tapaktui suuria liikektimisiä, jota vastoin Neroäes sekä forisealaiset ja saääukealaiset, jotka tulivat unestaan oikeaoppisuuäen patjalla liian varkain kerätyksi, alkoivat kantaa kengellistä vikaa tuolle äänelle ja koettivat liikektimistä tukakäuttaa. tte tekivät nytkin niinkuin Jokannes kastajan, Iesuksen ja. apostelien aikana. Kun se ei väkivallalla onnistunut, keksi sielun vikollinen raukan, suvaitsevaisuuäen ja maailman rakkaucien kengen sammuttamaan ääniä. lämä onkin onnistunut niin, että kuuluu kuolleen kristikunnan piirissä enään vain siellä täällä keikka ääni, aivan kuin nukkumaan raukeavan urina ja sekään ei saa mitään yleisempää vastakaikua,   kuvitusten ja mammonan juovuttamain maailman lasten paukuun. Näyttää siltä, että olemme tulleet aikaan, jolloin sielun vikollinen on saamaisillaan äänet vaikenemaan. Jos makäollista, valitutkin eksytettäisiin, ki niin käsittäen, ettei lätisi uskontoa tukea, ki, sellaista tukemista Mutta nuo tuntuvat  keinotekoisilta, verattuna siiken luontaiseen elämän voimaan, millä uskonto on ikmisissä aina viime vuosisaäan lopulle asti vaikuttanut, parannussaarna ei saa vastakaikua. loiset kaluavat ainoastaan kengellistä kuvittelua, toiset taas pitävät riittävänä, että kansa säilyttäisi vain uskonnon, Liksi keiään mielestään ei ole kansaa julkisen sx/nnin nukteen kautta sanan kuulosta karkotettava. Monet uskovat papit ja maallikot ovat   ja kirjoitetulla sanalla olleet kuutavan äänenä, mutta rivit karvuvat ja toiset näyttää saavuttavan kun ei vastakaikua Mitä on tektävä?  moni valvova sielu. tIksimielisiä ollaan siitä, että kuutamosta ei saa lakata. luutien tässä suhteessa eäesvastuun ja kipeän tarpeen, on 5. L. 5. ttaaraosasto puolestaan jo vuosia suullisen ja kirjallisen sanan kautta koettanut Luomessa, Venäjällä, Norjassa, Amerikassa ja Kiinassa olla kuutavan äänenä. Kauvan on on ollut   oman äänenkannattajan perustaminen. Viime vuosikokouksessa,   k. —20 päivinä Oulussa, toteutti kiaaroosasto olleen aikeensa, antaen lekäelle nimeksi: "tluutavan Ääni", toivoen, että Jumala tässä yrityksessä toäelia auttaisi ja vaikuttaisi sel-
[OCR_aligned] 2 @@@@@@@@ @@@@ Mutta vaikeniko kuutavan ääni väkivallan kautta? Lammuttiko sitä vaino ja kuolema? ki, vaan koko silloinen tunnettu pakanamaailma noin ZOO vuoäen kuluttua virallisesti tunnusti oikeaksi kuutavan äänen peruslauseen:@ @@@@@@ parannus ja uskokaa evankeliumi sentein anteeksi saamiseksi, sillä Jumalan valtakunta on Väkivalta ei ole voinut sammuttaa kuutavan ääntä, vaikka on ollut toisinaan aikoja, jolloin tämä ääni ei ole saanut kansassa vastakaikua, kuten esim. Jeremiaan ja monen muun profeetan aikana, tiuutavan ääniä ei ole muu kuin rauka ja maallistuminen voinut vaimentaa. Itiin esim. kävi kirkon tullessaan "vainojen kirkosta"@ @@@@@@@ kirkoksi". Mutta ei silloinkaan äänet t@estin lakanneet, äiellä täällä kuului kuolleen kirkon piirissä parannuskuuto, siksi kun uskonpukäistuksen aikana alkoi taas kuutavan ääni kaikua jyrisevänä kansojen joukossa. lämä ääni kaikui viime vuosisaäalla Luomessakin voimakkaampana kuin koskaan ennen, ja kansassa tapaktui suuria liikektimisiä, jota vastoin Neroäes sekä forisealaiset ja saääukealaiset, jotka tulivat unestaan oikeaoppisuuäen patjalla liian varkain kerä@@tyksi, alkoivat kantaa kengellistä vikaa tuolle äänelle ja koettivat liikektimistä tukakäuttaa. tte tekivät nytkin niinkuin Jokannes kastajan, Iesuksen ja. apostelien aikana. Kun se ei väkivallalla onnistunut, keksi sielun vikollinen raukan, suvaitsevaisuuäen ja maailman rakkaucien kengen sammuttamaan ääniä. lämä onkin onnistunut niin, että kuuluu kuolleen kristikunnan piirissä enään vain siellä täällä keikka ääni, aivan kuin nukkumaan raukeavan urina ja sekään ei saa mitään yleisempää vastakaikua, @@@@ @@@@@@ kuvitusten ja mammonan juovuttamain maailman lasten paukuun. Näyttää siltä, että olemme tulleet aikaan, jolloin sielun vikollinen on saamaisillaan äänet vaikenemaan. Jos makäollista, valitutkin eksytettäisiin, ki niin käsittäen, ettei l@ät@isi uskontoa tukea, ki, sellaista tukemista Mutta nuo@@@@@@@@@@ tuntuvat  keinotekoisilta, verattuna siiken luontaiseen elämän voimaan, millä uskonto on ikmisissä aina viime vuosisaäan lopulle asti vaikuttanut, parannussaarna ei saa vastakaikua. loiset kaluavat ainoastaan kengellistä kuvittelua, toiset taas pitävät riittävänä, että kansa säilyttäisi vain uskonnon, Liksi keiään mielestään ei ole kansaa julkisen sx/nnin nukteen kautta sanan kuulosta karkotettava. Monet uskovat papit ja maallikot ovat @@@@@ @@@@@@@@@@@ ja kirjoitetulla sanalla olleet kuutavan äänenä, mutta rivit karvuvat ja toiset näyttää saavuttavan kun ei vastakaikua Mitä on tektävä? @@@@@ moni valvova sielu. tIksimielisiä ollaan siitä, että kuutamosta ei saa lakata. luutien tässä suhteessa eäesvastuun ja kipeän tarpeen, on 5. L. 5. ttaaraosasto puolestaan jo vuosia suullisen ja kirjallisen sanan kautta koettanut Luomessa, Venäjällä, Norjassa, Amerikassa ja Kiinassa olla kuutavan äänenä. Kauvan on on ollut @@@@ @@@@@@@ oman äänenkannattajan perustaminen. Viime vuosikokouksessa, @@@@@@@ @@ k.@@ —20 päivinä Oulussa, toteutti kiaaroosasto olleen aikeensa, antaen lekäelle nimeksi: "tluutavan Ääni", toivoen, että Jumala tässä yrityksessä toäelia auttaisi ja vaikuttaisi sel-
[ GS_aligned] 2 HUUTAVAN ÄÄNI Mutta vaikeniko huutavan ääni väkivallan kautta? Sammuttiko sitä vaino ja kuolema? Ei, vaan koko silloinen tunnettu pakanamaailma noin 3OO vuoden kuluttua virallisesti tunnusti oikeaksi huutavan äänen peruslauseen:˶ Tehkää parannus ja uskokaa evankeliumi syntein anteeksi saamiseksi, sillä Jumalan valtakunta on Väkivalta ei ole voinut sammuttaa huutavan ääntä, vaikka on ollut toisinaan aikoja, jolloin tämä ääni ei ole saanut kansassa vastakaikua, kuten esim. Jeremiaan ja monen muun profeetan aikana. @Huutavan ääniä ei ole muu kuin rauha ja maallistuminen voinut vaimentaa. @niin esim. kävi kirkon tullessaan "vainojen kirkosta"˶ valtion kirkoksi". Mutta ei silloinkaan äänet tyystin lakanneet, siellä täällä kuului kuolleen kirkon piirissä parannushuuto, siksi kun uskonpuhdistuksen aikana alkoi taas huutavan ääni kaikua jyrisevänä kansojen joukossa. Tämä ääni kaikui viime vuosisadalla suomessakin voimakkaampana kuin koskaan ennen, ja kansassa tapahtui suuria liikehtimisiä, jota vastoin herodes sekä farisealaiset ja saddukealaiset, jotka tulivat unestaan oikeaoppisuuden patjalla liian varhain herätetyksi, alkoivat kantaa hengellistä vihaa tuolle äänelle ja koettivat liikehtimistä tukahduttaa. @He tekivät nytkin niinkuin Johannes kastajan, Jesuksen ja@ apostelien aikana. Kun se ei väkivallalla onnistunut, keksi sielun vihollinen raukan, suvaitsevaisuuden ja maailman rakkau@den hengen sammuttamaan ääniä. Tämä onkin onnistunut niin, että kuuluu kuolleen kristikunnan piirissä enään vain siellä täällä heikko ääni, aivan kuin nukkumaan raukeavan urina ja sekään ei saa mitään yleisempää vastakaikua, vaan häipyy kuvitusten ja mammonan juovuttamain maailman lasten pauhuun. Näyttää siltä, että olemme tulleet aikaan, jolloin sielun vihollinen on saamaisillaan äänet vaikenemaan. Jos mahdollista, valitutkin eksytettäisiin, ei niin käsittäen, ettei löytyisi uskontoa tukea, ei, sellaista tukemista Mutta nuo yritykset tuntuvat@ keinotekoisilta, verattuna siihen luontaiseen elämän voimaan, millä uskonto on ihmisissä aina viime vuosisadan lopulle asti vaikuttanut, parannussaarna ei saa vastakaikua. Toiset kaluavat ainoastaan hengellistä kuvittelua, toiset taas pitävät riittävänä, että kansa säilyttäisi vain uskonnon. Siksi heidän mielestään ei ole kansaa julkisen s@ynnin nuhteen kautta sanan kuulosta karkotettava. Monet uskovat papit ja maallikot ovat kyllä suullisesti ja kirjoitetulla sanalla olleet huutavan äänenä, mutta rivit harvuvat ja toiset näyttää saavuttavan kun ei vastakaikua Mitä on tehtävä? kysyy moni valvova sielu. @Yksimielisiä ollaan siitä, että huutamasta ei saa lakata. Tuntien tässä suhteessa edesvastuun ja kipeän tarpeen, on S. L. L. @Haara@sasto puolestaan jo vuosia suullisen ja kirjallisen sanan kautta koettanut suomessa, Venäjällä, Norjassa, Amerikassa ja Kiinassa olla huutavan äänenä. Kauvan on on ollut myös kipeänä oman äänenkannattajan perustaminen. Viime vuosikokouksessa, pidetty v. k.17 —20 päivinä Oulussa, toteutti @Haaraosasto olleen aikeensa, antaen lehdelle nimeksi: "@Huutavan Ääni", toivoen, että Jumala tässä yrityksessä todella auttaisi ja vaikuttaisi sel-
