[OCR_toInput] 22 Ruoho kuiivettuu ja kukkainen lakastuu, mutta meidän Jumalamme sana pysyy ijankaikkisesti (Es. 40: 8). Lasten kilpajuoksu. Koulun luona oli tasainen hiekkakenttä. Kentän toisessa päässä oli patsas. Opettaja vei pojat ulos. Asetti heidät riviin, josta sitte oli lähdettävä juoksemaan kentän yli kilpaa kuka ensin patsaaseen kerkiäisi. Opettaja sanoi: "nyt" ja silloin läksivät kaikki juoksemaan, sen kuin ennättivät. Juostessaan teki heidän mielensä katsomaan taaksensa omia jälkiänsä, josko ne olivat suorat, vieläpä toistenkin jälkiä. Mutta kuin näin vilkuivat taakseen ja sivulleen, ei jälki enään tullutkaan suoraa ja muutenkin siinä viipyivät. Matti oli pienin pojista. Hän ei koskaan katsonut sivulleen, suoraan vaan aina katsoi patsaasen — ja kaikin voimin vaan koetti sinne päästäksensä, huolimatta miten toiset pojat juoksivat. Ja hän kerkisikin ensimmäisenä perille, vaikka oli pienin ja heikoin. Se, että hän yksinomaan patsaasen katsoi vaikutti sen. Elämämme on myös kilpajuoksu. Patsas, jonka luokse meidän tulisi kilvassa ennättää, on Mapahtajamme Jesus Kristus. Useimmat ihmisistä, sekä lapsista että täysikäisistä, juoksevat tällä kilparadalla, niinkuin nuo isommat pojat hiekkakentällä. Eivät katsokaan patsaasen Kristukseen, vaan luovat silmänsä toinen toistensa elämään ja sovittavat oman elämänsä ja käytöksensä muiden mukaan, tahi pitävät itsensä jo hyvinkin hyvin juoksevina, jos jossakin asiassa ovat toisia paremmat. Näin tulevat ylpeiksi. Kaikki tämä toisten elämään katsominen ja siihen itsensä vertaaminen viivyttää, jopa kokonaan eksyttää. Se vaan oikeassa ajassa perille tulee, jonka Lasten kilpajuoksu. Meni kesälaulu. Kesä kaunis Pohjoisessa On, kuin muinen luomisessa Herra hyvänsuomisessa Kaunisteli maailman. Riemu raitis vallan voittaa, Ja kun armas aamu koittaa, Luonnon pyhyydessä soittaa Linnut veisun ihanan. Mättähäll' on kukkain Luokse, Niiden kesken puro juoksee Koivun lehteväisen luokse, Joka siinä peilailee. Laulu raitis laaksot, vuoret Täyttää, niin myös metsät tuoreet: Suuret, pienet, vanhat, nuoret Herran töistä riemuitsee. silmät oivat kiinnitetyt meitä aina kuolemaan saakka rakastaneesen Kristukseen. Joka katsoo miten Kristus Jesus täällä maan päällä »vaelsi, nöyränä, kuuliaisena, miten hänen puheensa aina oli totuus, miten hän rakasti kaikkia ihmisiä, ja miten etenkin kärsiiväiset ja puutteen alaiset ottivat hänen rakkautensa esineenä, joka Kristusta näin esikuvanaan katsoo ja hänen esimerkkiään noudattaa, hän on paras kilvoittelija. Maan täydellisesti ihminen ei voi Jesusta seurata. Ihminen horjahtaa ja tekee syntiä. Silloin hänen taas tulee katsoa Jesukseen, saadakseen häneltä syntein anteeksi antamusta ja uutta voimaa kilvoitukseen. Ja saakin hän sitä. Katso sentähden, pieni ystäväni, ahkeraan Jesukseen, siten voit oikean kilvoituksen kilvoitella. A. T. Suo oi Herra, rientelemme Luokses, sua Mielemme, Kunnes kerran riemuitsemme Istuimesi edessä! Kiitos eestä ihmehittes, Kiitos eestä antimittes, Salli meidän enkelittes Jki-riemuun yhtyä. Sankey.
[OCR_aligned] 22 Ruoho kuiivettuu ja kukkainen lakastuu, mutta meidän Jumalamme sana pysyy ijankaikkisesti (Es. 40: 8). Lasten kilpajuoksu. Koulun luona oli tasainen hiekkakenttä. Kentän toisessa päässä oli patsas. Opettaja vei pojat ulos. Asetti heidät riviin, josta sitte oli lähdettävä juoksemaan kentän yli kilpaa kuka ensin patsaaseen kerkiäisi. Opettaja sanoi: "nyt" ja silloin läksivät kaikki juoksemaan, sen kuin ennättivät. Juostessaan teki heidän mielensä katsomaan taaksensa omia jälkiänsä, josko ne olivat suorat, vieläpä toistenkin jälkiä. Mutta kuin näin vilkuivat taakseen ja sivulleen, ei jälki enään tullutkaan suoraa ja muutenkin siinä viipyivät. Matti oli pienin pojista. Hän ei koskaan katsonut sivulleen, suoraan vaan aina katsoi patsaasen — ja kaikin voimin vaan koetti sinne päästäksensä, huolimatta miten toiset pojat juoksivat. Ja hän kerkisikin ensimmäisenä perille, vaikka oli pienin ja heikoin. Se, että hän yksinomaan patsaasen katsoi vaikutti sen. Elämämme on myös kilpajuoksu. Patsas, jonka luokse meidän tulisi kilvassa ennättää, on Mapahtajamme Jesus Kristus. Useimmat ihmisistä, sekä lapsista että täysikäisistä, juoksevat tällä kilparadalla, niinkuin nuo isommat pojat hiekkakentällä. Eivät katsokaan patsaasen Kristukseen, vaan luovat silmänsä toinen toistensa elämään ja sovittavat oman elämänsä ja käytöksensä muiden mukaan, tahi pitävät itsensä jo hyvinkin hyvin juoksevina, jos jossakin asiassa ovat toisia paremmat. Näin tulevat ylpeiksi. Kaikki tämä toisten elämään katsominen ja siihen itsensä vertaaminen viivyttää, jopa kokonaan eksyttää. Se vaan oikeassa ajassa perille tulee, jonka Lasten kilpajuoksu. @Meni kesälaulu. Kesä kaunis Pohjoisessa On, kuin muinen luomisessa Herra hyvänsuomisessa Kaunisteli maailman. Riemu raitis vallan voittaa, Ja kun armas aamu koittaa, Luonnon pyhyydessä soittaa Linnut veisun ihanan. Mättähäll' on kukkain Luokse, Niiden kesken puro juoksee Koivun lehteväisen luokse, Joka siinä peilailee. Laulu raitis laaksot, vuoret Täyttää, niin myös metsät tuoreet: Suuret, pienet, vanhat, nuoret Herran töistä riemuitsee. silmät oivat kiinnitetyt meitä aina kuolemaan saakka rakastaneesen Kristukseen. Joka katsoo miten Kristus Jesus täällä maan päällä »vaelsi, nöyränä, kuuliaisena, miten hänen puheensa aina oli totuus, miten hän rakasti kaikkia ihmisiä, ja miten etenkin kärsiiväiset ja puutteen alaiset ottivat hänen rakkautensa esineenä, joka Kristusta näin esikuvanaan katsoo ja hänen esimerkkiään noudattaa, hän on paras kilvoittelija. Maan täydellisesti ihminen ei voi Jesusta seurata. Ihminen horjahtaa ja tekee syntiä. Silloin hänen taas tulee katsoa Jesukseen, saadakseen häneltä syntein anteeksi antamusta ja uutta voimaa kilvoitukseen. Ja saakin hän sitä. Katso sentähden, pieni ystäväni, ahkeraan Jesukseen, siten voit oikean kilvoituksen kilvoitella. A. T. Suo oi Herra, rientelemme Luokses, sua @Mi@elemme, Kunnes kerran riemuitsemme Istuimesi edessä! Kiitos eestä ihmehittes, Kiitos eestä antimittes, Salli meidän enkelittes Jki-riemuun yhtyä. Sankey.
[ GS_aligned] 22 Ruoho ku@iwettuu ja kukkainen lakastuu, mutta meidän Jumalamme sana pysyy ijankaikkisesti (Es. 40: 8). Lasten Kilpajuoksu. Koulun luona oli tasainen hiekkakenttä. Kentän toisessa päässä oli patsas. Opettaja wei pojat ulos. Asetti heidät riwiin, josta sitte oli lähdettäwä juoksemaan kentän yli kilpaa kuka ensin patsaaseen kerkiäisi. Opettaja sanoi: "nyt" ja silloin läksiwät kaikki juoksemaan, sen kuin ennättiwät. Juostessaan teki heidän mielensä katsomaan taaksensa omia jälkiänsä, josko ne oliwat suorat, wieläpä toistenkin jälkiä. Mutta kuin näin wilkuiwat taakseen ja siwulleen, ei jälki enään tullutkaan suoraa ja muutenkin siinä wiipyiwät. Matti oli pienin pojista. Hän ei koskaan katsonut siwulleen, suoraan waan aina katsoi patsaasen — ja kaikin woimin waan koetti sinne päästäksensä, huolimatta miten toiset pojat juoksiwat. Ja hän kerkisikin ensimmäisenä perille, waikka oli pienin ja heikoin. Se, että hän yksinomaan patsaasen katsoi waikutti sen. Elämämme on myös kilpajuoksu. Patsas, jonka luokse meidän tulisi kilwassa ennättää, on Wapahtajamme Jesus Kristus. Useimmat ihmisistä, sekä lapsista että täysikäisistä, juoksewat tällä kilparadalla, niinkuin nuo isommat pojat hiekkakentällä. Eiwät katsokaan patsaasen Kristukseen, waan luowat silmänsä toinen toistensa elämään ja sowittawat oman elämänsä ja käytöksensä muiden mukaan, tahi pitäwät itsensä jo hywinkin hywin juoksewina, jos jossakin asiassa owat toisia paremmat. Näin tulewat ylpeiksi. Kaikki tämä toisten elämään katsominen ja siihen itsensä wertaaminen wiiwyttää, jopa kokonaan eksyttää. Se waan oikeassa ajassa perille tulee, jonka Lasten kilpajuoksu. Pieni Kesälaulu. Kesä kaunis Pohjoisessa On, kuin muinen luomisessa Herra hywänsuomisessa Kaunisteli maailman. Riemu raitis wallan woittaa, Ja kun armas aamu koittaa, Luonnon pyhyydessä soittaa Linnut weisun ihanan. Mättähäll' on kukkain tuokse, Niiden kesken puro juoksee Koiwun lehtewäisen luokse, Joka siinä peilailee. Laulu raitis laaksot, wuoret Täyttää, niin myös metsät tuoreet: Suuret, pienet, wanhat, nuoret Herran töistä riemuitsee. silmät o@wat kiinnitetyt meitä aina kuolemaan saakka rakastaneesen Kristukseen. Joka katsoo miten Kristus Jesus täällä maan päällä @waelsi, nöyränä, kuuliaisena, miten hänen puheensa aina oli totuus, miten hän rakasti kaikkia ihmisiä, ja miten etenkin kärs@iwäiset ja puutteen alaiset o@liwat hänen rakkautensa esineenä, joka Kristusta näin esikuwanaan katsoo ja hänen esimerkkiään noudattaa, hän on paras kilwoittelija. Waan täydellisesti ihminen ei woi Jesusta seurata. Ihminen horjahtaa ja tekee syntiä. Silloin hänen taas tulee katsoa Jesukseen, saadakseen häneltä syntein anteeksi antamusta ja uutta woimaa kilwoitukseen. Ja saakin hän sitä. Katso sentähden, pieni ystäwäni, ahkeraan Jesukseen, siten woit oikean kilwoituksen kilwoitella. A. T. Suo oi Herra, rientelemme Luokses, sua kiitelemme, Kunnes kerran riemuitsemme Istuimesi edessä! Kiitos eestä ihmehittes, Kiitos eestä antimittes, Salli meidän enkelittes Iki-riemuun yhtyä. Sankey.
