[OCR_toInput] 5. Helsingissä, 15 p. Toukokuuta w. 1890. 1:n uiuoslk. Sen kantta ilmestyi Jumalan rakkaus meidän kohtaamme, että, Jumala lähetti ainoan Poikansa maailmaan, että me Hänen kauttansa eläisimme. 1 Joh. 4: 9. Merelläsi puhdista, Anna »voimaa minulle Elääkseni Sinulle. — Kiitos, kiitos Herralle! IV. Ehtoosinnaus. Rulioileiva lapsi. Jesus Jesus Herrani, Ollos kanssani; M  joutumi, Päimä poistnmi, Ota lapsesi Armosuvjaasi. (Kuivalla.) I. Sinnaa, lapsi, ruokasi. Sivuaa, Jesus, ruokamme Ramiun ruumiimme; Sielullemme myöskin anna Armos' lahja, tuimaan manna Jesus rakkahin, Anna enkelin Sumin peitellä, Maarat estellä; Sinuun uskoen, maimun unehcn II. Kiitä, lapsi, syötyäsi. Kiitos Jumalallemme Olkoon raminnostamme, Kiitos, Isä armias! Lahjoistasi, laupias! III. Aamusiuuaus. Herra Jesus haudastasi Nousit rauhan ruhtinaaksi, Onni, rauha armostasi Päimäksi nyt alkamaksi Sno'os meille, — siunaten, Enkcleilläs »varjellen. — Kiitos, kiitos Jesuksen! Halisi Gwea Anteeks' anna syntisyyni, Usko, toimo uudista, Miat »virheet kaikki tyyni Synnit anteeksi Sinun meresi, Jesus, mullc suo, Rauhan, turman tuo; Sinun huomaasi, Annan itseni. I. W. Niin Jesus sanoi heille: kuulen kyllä. Ettekö te koskaan ole lukeneet: Lasten ja imcmäisten suusta olet sinä kiitoksen malmistanut. (Matth. 21: 16.) Eräs opettajatar oli koko päimän opettanut koulussa. Ilta hämärässä tuli hän omaan huoneesensa ja istui »väsyneenä kiikkutuoliinsa. Mutta hänen ajatuksensa ylemmät taimaasen Jumalan luo ja hän rukoili, että Jumala tekisi
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@5. Helsingissä, 15 p. Toukokuuta w. 1890. 1:n uiuoslk. Sen kantta ilmestyi Jumalan rakkaus meidän kohtaamme, että, Jumala lähetti ainoan Poikansa maailmaan, että me Hänen kauttansa eläisimme. 1 Joh. 4: 9. Merelläsi puhdista, Anna »voimaa minulle Elääkseni Sinulle. — Kiitos, kiitos Herralle! IV. Ehtoosinnaus. Rulioileiva lapsi. Jesus Jesus Herrani, Ollos kanssani; @M @@ joutumi, Päimä poistnmi, Ota lapsesi Armosuvjaasi. (Kuivalla.) I. Sinnaa, lapsi, ruokasi. Sivuaa, Jesus, ruokamme Ramiun@@@@ ruumiimme; Sielullemme myöskin anna Armos' lahja, tuimaan manna@ Jesus rakkahin, Anna enkelin S@umin peitellä, Maarat estellä; Sinuun uskoen, maimun unehcn@ II. Kiitä, lapsi, syötyäsi. Kiitos Jumalallemme Olkoon raminnostamme, Kiitos, Isä armias! Lahjoistasi, laupias! III. Aamusiuuaus. Herra Jesus haudastasi Nousit rauhan ruhtinaaksi, Onni, rauha armostasi Päimäksi nyt alkamaksi Sno'os meille, — siunaten, Enkcleilläs »varjellen. — Kiitos, kiitos Jesuksen! Halisi Gwea@ Anteeks' anna syntisyyni, Usko, toimo uudista, Miat »virheet kaikki tyyni Synnit anteeksi Sinun meresi, Jesus, mullc suo, Rauhan, turman tuo; Sinun huomaasi, Annan itseni. I. W. Niin Jesus sanoi heille: kuulen kyllä. Ettekö te koskaan ole lukeneet: Lasten ja imcmäisten suusta olet sinä kiitoksen malmistanut. (Matth. 21: 16.) Eräs opettajatar oli koko päimän opettanut koulussa. Ilta hämärässä tuli hän omaan huoneesensa ja istui »väsyneenä kiikkutuoliinsa. Mutta hänen ajatuksensa yle@mmät taimaasen Jumalan luo ja hän rukoili, että Jumala tekisi
[ GS_aligned] LastenLehti.No5. Helsingissä, 15 p. Toukokuuta w. 1890. 1:n @wuosik. Sen kautta ilmestyi Jumalan rakkaus meidän kohtaamme, että, Jumala lähetti ainoan Poikansa maailmaan, että me Hänen kauttansa eläisimme. 1 Joh. 4: 9. Werelläsi puhdista, Anna @woimaa minulle Elääkseni Sinulle. — Kiitos, kiitos Herralle! IV. Ehtoosiunaus. Ru@koile@wa lapsi. Jesus Jesus Herrani, Ollos kanssani; Yö jo joutuwi, Päiwä poistuwi, Ota lapsesi Armosuojaasi. (Ku@walla.) 1. Siunaa, lapsi, ruokasi. Siunaa, Jesus, ruokamme Rawinnoksi ruumiimme; Sielullemme myöskin anna Armos' lahja, taiwaan manna. Jesus rakkahin, Anna enkelin Siiwin peitellä, Waarat estellä; Sinuun uskoen, waiwun unehen. II. Kiitä, lapsi, syötyäsi. Kiitos Jumalallemme Olkoon rawinnostamme, Kiitos, Isä armias! Lahjoistasi, laupias! III. Aamusiunaus. Herra Jesus haudastasi Nousit rauhan ruhtinaaksi, Onni, rauha armostasi Päiwäksi nyt alkawaksi Suo'os meille, — siunaten, Enkeleilläs @warjellen. — Kiitos, kiitos Jesuksen! Ka@ksi Owea. Anteeks' anna syntisyyni, Usko, toiwo uudista, Wiat @wirheet kaikki tyyni Synnit anteeksi Sinun weresi, Jesus, mulle suo, Rauhan, turwan tuo; Sinun huomaasi, Annan itseni. I. W. Niin Jesus sanoi heille: kuulen kyllä. Ettekö te koskaan ole lukeneet: Lasten ja imewäisten suusta olet sinä kiitoksen walmistanut. (Matth. 21: 16.) Eräs opettajatar oli koko päiwän opettanut koulussa. Ilta hämärässä tuli hän omaan huoneesensa ja istui @wäsyneenä kiikkutuoliinsa. Mutta hänen ajatuksensa yleniwät taiwaasen Jumalan luo ja hän rukoili, että Jumala tekisi
