[OCR_toInput] Raamattu ei ole alkujaan kirjoitettu suomenkielellä, maan Manha Testamentti heprean ja Uusi Testamentti kreikan kielellä. Näitä kieliä ymmärtämätön ei siis moi Raamattuansa lukea; seumuoksi on Raamatun kääntäminen mälttämättömän tarpeellinen suomeakin kieleen. Mutta johan se on käännetty, mitäpä häntä enää uudestaan tarmitsee tehdä, armelee joku. Mainitsen kaksi pääsyytä minkämuoksi Raamatun suomennoksen uusiminen on tarpeellista: 1) suomenkielen kehittyminen ja 2) nykyisessä käännöksessä olemat epäselmyydet jopa suoranaiset mirheellisyydetkin. Muutama sananen kumpasestakin seikasta. Sen jälkeen kuin Raamattu ensi kerran suomenkielellä ilmestyi, U. Test. m. 1548 piispa Agrikolan toimesta ja koko Raamattu 1642, on suomenkielistä Raamattua jo monta kertaa uusittu. Jos eteemme pantaisiin esiin. Agrikolan painattama taikka ehkäpä myöhemmin painettu U. Test. niin kuinkahan moni sitä osaisi lukeakaan? Kirja- ja puhekielen kehittyessä on sitä mukaa Raamatunkin kielen uusiminen ollut tarpeellista. Tässä emme ryhdy tarkastelemaan niitä eri maiheita, joitten alaisena Raamatun suomennos siinä suhteessa on ollut. Mainitsen maan, että nykyisen kirkkoraamattumme kielellisenä pohjana on toista sataa muotta manha käännös. Suomenkielen korjailun ohella on myöskin uusia painoksia laadittaessa aika ajoittain tehdy maromaisia korjauksia niihin käännösmirheisiin ja epäselvyyksiinkin, jotka siinä jo alunpitäen omat olleet. Ettei tämä tällainen paikkaileminen ole tyydyttämää sen armaa jokainen. Ei moida siis muuta kuin ilolla nyt termehtiä yhtenäisen, alkukielen oikeata sisällystä tulkitseman Raamatun suomennoksen esikoista: U. Testamentin käännösehdotusta. Ne mirheellisyydet, jotka nykyisessä Raamatussamme omat, Hywä Sanoma U eimät tosin ole — kiitos laajan selityskirjallisuuden ja runsaan sanan julistuksen — suorastaan harhaan miepiä, mutta kuitenkin siksi kiusallisia, että moimat panna alkukieliä tuntemattoman pulaan, kun ryhtyy sellaisia kohtia tarkemmin punnitsemaan. Nyt ilmestyneessä uudessa suomennoksessa (oi: puhe tietysti U. Test.) omat nekin kohdat saaneet alkukielen sisällystä mastaaman käännöksen. Merkitsen tähän muutamia sellaisia paikkoja, jotka nykyään käytännössä olemassa Raamatussamme omat puutteellisesti käännetyt. Esim. Rom. epistolasta 5 luku 16 m., 7 luku 21 m., 9 luku 22 ja 28 m., Eses. epist. 1 luku 4 ja 5 m. monia muita mainitsematta. Ottakoon nyt lukija uuden käännöksen käteensä, niin näkee mitenkä esim. edellä merkityt paikat omat alkukielellä Raamatussa. Niitä katsottuansa hän mieltyy uutta käännöstä pitemmältäkin lukemaan jaon  huomaama mitenkä selmäksi ja kirkkaaksi se emankeliumin sisällyksenkin tekee. Se onkin olema suomenkielisille kansoille ilohetki, jolloin se saa koko Raamatun »virheettömänä käännöksenä ajanmukaisessa kieliasussa käteensä. Mutta mielä en ole torjunut sitä syytösmahdollisuutta, että ehkäpä ne määrentämätkin meiltä Raamatun koko tuossa käännöshommassaan. Tämä lapsellinen ajatus olisi mahdollinen ainoasti silloin, jos Raamatun alkukieliä ei tuntisi kukaan muut kuin ne puoli tusinaa kääntäjää, jotka uuden suomennoksen tekemät. Mutta kun nyt onneksi Raamatun alkukieliä tuntee — mikä tarkemmin mikä heikommin — kuusi- seitsemänsataa, tai minkämerran heitä lienee, pappia Suomessa ja muualla sekä sen lisäksi paljon muita oppineita, niin eihän määrentämismahdollisuus moi tulla kysymykseenkään, hetihän se tulisi ilmi. Niin, että siltä kannalta moimme huo-
[OCR_aligned] Raamattu ei ole alkujaan kirjoitettu suomenkielellä, maan Manha Testamentti heprean ja Uusi Testamentti kreikan kielellä. Näitä kieliä ymmärtämätön ei siis moi Raamattuansa lukea; seumuoksi on Raamatun kääntäminen mälttämättömän tarpeellinen suomeakin kieleen. Mutta johan se on käännetty, mitäpä häntä enää uudestaan tarmitsee tehdä, armelee joku. Mainitsen kaksi pääsyytä minkämuoksi Raamatun suomennoksen uusiminen on tarpeellista: 1) suomenkielen kehittyminen ja 2) nykyisessä käännöksessä olemat epäselmyydet jopa suoranaiset mirheellisyydetkin. Muutama sananen kumpasestakin seikasta. Sen jälkeen kuin Raamattu ensi kerran suomenkielellä ilmestyi, U. Test. m. 1548 piispa Agrikolan toimesta ja koko Raamattu 1642, on suomenkielistä Raamattua jo monta kertaa uusittu. Jos eteemme pantaisiin esiin. Agrikolan painattama taikka ehkäpä myöhemmin painettu U. Test. niin kuinkahan moni sitä osaisi lukeakaan? Kirja- ja puhekielen kehittyessä on sitä mukaa Raamatunkin kielen uusiminen ollut tarpeellista. Tässä emme ryhdy tarkastelemaan niitä eri maiheita, joitten alaisena Raamatun suomennos siinä suhteessa on ollut. Mainitsen maan, että nykyisen kirkkoraamattumme kielellisenä pohjana on toista sataa muotta manha käännös. Suomenkielen korjailun ohella on myöskin uusia painoksia laadittaessa aika ajoittain tehdy maromaisia korjauksia niihin käännösmirheisiin ja epäselvyyksiinkin, jotka siinä jo alunpitäen omat olleet. Ettei tämä tällainen paikkaileminen ole tyydyttämää sen armaa jokainen. Ei moida siis muuta kuin ilolla nyt termehtiä yhtenäisen, alkukielen oikeata sisällystä tulkitseman Raamatun suomennoksen esikoista: U. Testamentin käännösehdotusta. Ne mirheellisyydet, jotka nykyisessä Raamatussamme omat, Hywä Sanoma@ @U eimät tosin ole — kiitos laajan selityskirjallisuuden ja runsaan sanan julistuksen — suorastaan harhaan miepiä, mutta kuitenkin siksi kiusallisia, että moimat panna alkukieliä tuntemattoman pulaan, kun ryhtyy sellaisia kohtia tarkemmin punnitsemaan. Nyt ilmestyneessä uudessa suomennoksessa (oi: puhe tietysti U. Test.) omat nekin kohdat saaneet alkukielen sisällystä mastaaman käännöksen. Merkitsen tähän muutamia sellaisia paikkoja, jotka nykyään käytännössä olemassa Raamatussamme omat puutteellisesti käännetyt. Esim. Rom. epistolasta 5 luku 16 m., 7 luku 21 m., 9 luku 22 ja 28 m., Eses. epist. 1 luku 4 ja 5 m. monia muita mainitsematta. Ottakoon nyt lukija uuden käännöksen käteensä, niin näkee mitenkä esim. edellä merkityt paikat omat alkukielellä Raamatussa. Niitä katsottuansa hän mieltyy uutta käännöstä pitemmältäkin lukemaan ja@on  huomaama mitenkä selmäksi ja kirkkaaksi se emankeliumin sisällyksenkin tekee. Se onkin olema suomenkielisille kansoille ilohetki, jolloin se saa koko Raamatun »virheettömänä käännöksenä ajanmukaisessa kieliasussa käteensä. Mutta mielä en ole torjunut sitä syytösmahdollisuutta, että ehkäpä ne määrentämätkin meiltä Raamatun koko tuossa käännöshommassaan. Tämä lapsellinen ajatus olisi mahdollinen ainoasti silloin, jos Raamatun alkukieliä ei tuntisi kukaan muut kuin ne puoli tusinaa kääntäjää, jotka uuden suomennoksen tekemät. Mutta kun nyt onneksi Raamatun alkukieliä tuntee — mikä tarkemmin mikä heikommin — kuusi- seitsemänsataa, tai minkämerran heitä lienee, pappia Suomessa ja muualla sekä sen lisäksi paljon muita oppineita, niin eihän määrentämismahdollisuus moi tulla kysymykseenkään, hetihän se tulisi ilmi. Niin, että siltä kannalta moimme huo-
[ GS_aligned] Raamattu ei ole alkujaan kirjoitettu suomenkielellä, waan Wanha Testamentti heprean ja Uusi Testamentti kreikan kielellä. Näitä kieliä ymmärtämätön ei siis woi Raamattuansa lukea; senwuoksi on Raamatun kääntäminen wälttämättömän tarpeellinen suomenkin kieleen. Mutta johan se on käännetty, mitäpä häntä enää uudestaan tarwitsee tehdä, arwelee joku. Mainitsen kaksi pääsyytä minkäwuoksi Raamatun suomennoksen uusiminen on tarpeellista: 1) suomenkielen kehittyminen ja 2) nykyisessä käännöksessä olewat epäselwyydet jopa suoranaiset wirheellisyydetkin. Muutama sananen kumpasestakin seikasta. Sen jälkeen kuin Raamattu ensi kerran suomenkielellä ilmestyi, U. Test. w. 1548 piispa Agrikolan toimesta ja koko Raamattu 1642, on suomenkielistä Raamattua jo monta kertaa uusittu. Jos eteemme pantaisiin esiin. Agrikolan painattama taikka ehkäpä myöhemmin painettu U. Test. niin kuinkahan moni sitä osaisi lukeakaan? Kirja- ja puhekielen kehittyessä on sitä mukaa Raamatunkin kielen uusiminen ollut tarpeellista. Tässä emme ryhdy tarkastelemaan niitä eri waiheita, joitten alaisena Raamatun suomennos siinä suhteessa on ollut. Mainitsen waan, että nykyisen kirkkoraamattumme kielellisenä pohjana on toista sataa wuotta wanha käännös. Suomenkielen korjailun ohella on myöskin uusia painoksia laadittaessa aika ajoittain tehdy warowaisia korjauksia niihin käännöswirheisiin ja epäselwyyksiinkin, jotka siinä jo alunpitäen owat olleet. Ettei tämä tällainen paikkaileminen ole tyydyttäwää sen arwaa jokainen. Ei woida siis muuta kuin ilolla nyt terwehtiä yhtenäisen, alkukielen oikeata sisällystä tulkitsewan Raamatun suomennoksen esikoista: U. Testamentin käännösehdotusta. Ne wirheellisyydet, jotka nykyisessä Raamatussamme owat, Hywä Sanoma. 11 eiwät tosin ole — kiitos laajan selityskirjallisuuden ja runsaan sanan julistuksen — suorastaan harhaan wiepiä, mutta kuitenkin siksi kiusallisia, että woiwat panna alkukieliä tuntemattoman pulaan, kun ryhtyy sellaisia kohtia tarkemmin punnitsemaan. Nyt ilmestyneessä uudessa suomennoksessa (o@n puhe tietysti U. Test.) owat nekin kohdat saaneet alkukielen sisällystä wastaawan käännöksen. Merkitsen tähän muutamia sellaisia paikkoja, jotka nykyään käytännössä olewassa Raamatussamme owat puutteellisesti käännetyt. Esim. Rom. epistolasta 5 luku 16 w., 7 luku 21 w., 9 luku 22 ja 28 w., Eses. epist. 1 luku 4 ja 5 w. monia muita mainitsematta. Ottakoon nyt lukija uuden käännöksen käteensä, niin näkee mitenkä esim. edellä merkityt paikat owat alkukielellä Raamatussa. Niitä katsottuansa hän mieltyy uutta käännöstä pitemmältäkin lukemaan ja on@ huomaawa mitenkä selwäksi ja kirkkaaksi se ewankeliumin sisällyksenkin tekee. Se onkin olema suomenkielisille kansoille ilohetki, jolloin se saa koko Raamatun @wirheettömänä käännöksenä ajanmukaisessa kieliasussa käteensä. Mutta wielä en ole torjunut sitä syytösmahdollisuutta, että ehkäpä ne wäärentäwätkin meiltä Raamatun koko tuossa käännöshommassaan. Tämä lapsellinen ajatus olisi mahdollinen ainoasti silloin, jos Raamatun alkukieliä ei tuntisi kukaan muut kuin ne puoli tusinaa kääntäjää, jotka uuden suomennoksen tekewät. Mutta kun nyt onneksi Raamatun alkukieliä tuntee — mikä tarkemmin mikä heikommin — kuusi- seitsemänsataa, tai minkäwerran heitä lienee, pappia Suomessa ja muualla sekä sen lisäksi paljon muita oppineita, niin eihän wäärentämismahdollisuus woi tulla kysymykseenkään, hetihän se tulisi ilmi. Niin, että siltä kannalta woimme huo-
