[OCR_toInput] Jumalan armo pysyy ijankaikkisesti. Katoomaista ja alinomaisen Vaihtelun alaista on ihmiselämä. Katoomaista on kaikki, mitä näemme ja hamaitsemme täällä maailmassa, niin että ei löydy mitään josta Voisimme sanoa: tuo, ja tuo pysyy ijankaikkisesti. Muodet waihtumat. — Nuoruuden ruusut lakastuivat, ja elämän aamuhetken kajastus tuota pikaa yhtyy Vanhuuden illan hämärään. Nuoret Veljeni ja sisareni! — Aksi on, joka pysyy ijankaikkisesti, ja tuo yksi, ulkopuolella muutoksien lakia olema on Jumalan armo. Sentähden, kun taas olemme tulleet muoden Vaiheelle, saaneet aloittaa uutta muotia, niin emme taida mistään muusta iloita eikä kerskata, kuin siitä, että olemme taas Jumalalta saaneet uuden hymän ja otollisen armon muoden, jonka ajalla Hän tahtoo meitä armon mälikappaleittensa kautta Vetää sisälle Valtakuntaansa. Tämä Jumalan todistus, että Hänen armonsa ei milloinkaan muutu eikä katoa, onkin meille suuri ilonaihe, sillä kyllä saamme joka piisinä kokea, kuinka kaikki muu on kelmotonta meidän autuudeksemme, kuin yksin Kristuksessa Jeesuksessa ilmestynyt Jumalan armo. Tämä armo se myöskin yksin ivoipi meitä tukea ja ivahmistaa matkallamme ja antaa meille Voimaa Vaeltamaan Herran käskyjen tiellä. Iloitkaamme siis iästä Jumalan lupauksesta ja riippukaamme siinä kiinteästi silloinkin, kuin nuoruudenunelmat raukeemat tyhjään, ja kaikki mun neumo ja apu näkyy mahdottomalta. Paljon löytyy nuoria, niinkuin Vanhojakin, joille Jumalan armo ei ole kaikki kaikessa, maan jotka luottamat 4 V. Terä. Joensuu. Amiraali Sampsan ei hälvennyt rukoilla. omaan ivoimaansa, ymmärrykseensä j. n. e. Tämä on määrällistä, sillä hyljätä Jumalan armo, on samaa, kuin polkea oma Iankaikkinen autuutensa jalkainsa alla. Suomen nuoriso! Kuule  Jumalan armon ääntä! Sillä  marinaan tulemme jokainen kerran kokemaan, että yksin Jumalan armo pysyy ijankaikkisesti. "En ole koskaan epäillyt Sampsonin urhoollisuutta," kirjoittaa muuan hänen upseeritomereistaan, "siitä aikain kun tein hänen kanssaan enssinäisen risteilyn. Olimme molemmat ison kajuutan upseereja. Ensimmäisenä iltana laimalla, kun joutui makuuaika, oli muutamia upseereja ison kajuutan pöydän ympärillä, lasketellen jotakin Viatonta leikkiä. Minut oli opetettu lausumaan rukoukseni iltasilla ennen Vuoteelle menoa, mutta tunnustan, että minulta puuttui rohkeutta polmiStna lasivatomereini läsnä ollessa ja rukoilla. Oli lämmin ilma, ja meidän hyttimme omi aukeni isoon kajnuttaan päin. Silloin se oli Sampson, joka osotti simeellistä rohkeutta, joka ainiaaksi Vaikutti miesten mieliin. Hän on Jumalaa pelkäämä mies, ja hän lausuu aina rukouksensa ennen Vuoteelle menemistä. Kun hän oli Valmiina, polivistui hän Vuoteensa luo ja rukoili. Hiljaisuus tuli kajnuttaan heti, ja minä pääsin, että jos Sampsonilla oli rohkeutta lausua rukouksensa lasivatoiveriensa läsnäollessa, minä ivoin tehdä samoin; enkä ole sitten koskaan arastellut."
[OCR_aligned] Jumalan armo pysyy ijankaikkisesti. Katoomaista ja alinomaisen Vaihtelun alaista on ihmiselämä. Katoomaista on kaikki, mitä näemme ja hamaitsemme täällä maailmassa, niin että ei löydy mitään josta Voisimme sanoa: tuo, ja tuo pysyy ijankaikkisesti. Muodet waihtumat. — Nuoruuden ruusut lakastuivat, ja elämän aamuhetken kajastus tuota pikaa yhtyy Vanhuuden illan hämärään. Nuoret Veljeni ja sisareni! — Aksi on, joka pysyy ijankaikkisesti, ja tuo yksi, ulkopuolella muutoksien lakia olema on Jumalan armo. Sentähden, kun taas olemme tulleet muoden Vaiheelle, saaneet aloittaa uutta muotia, niin emme taida mistään muusta iloita eikä kerskata, kuin siitä, että olemme taas Jumalalta saaneet uuden hymän ja otollisen armon muoden, jonka ajalla Hän tahtoo meitä armon mälikappaleittensa kautta Vetää sisälle Valtakuntaansa. Tämä Jumalan todistus, että Hänen armonsa ei milloinkaan muutu eikä katoa, onkin meille suuri ilonaihe, sillä kyllä saamme joka piisinä kokea, kuinka kaikki muu on kelmotonta meidän autuudeksemme, kuin yksin Kristuksessa Jeesuksessa ilmestynyt Jumalan armo. Tämä armo se myöskin yksin ivoipi meitä tukea ja ivahmistaa matkallamme ja antaa meille Voimaa Vaeltamaan Herran käskyjen tiellä. Iloitkaamme siis iästä Jumalan lupauksesta ja riippukaamme siinä kiinteästi silloinkin, kuin nuoruudenunelmat raukeemat tyhjään, ja kaikki mun neumo ja apu näkyy mahdottomalta. Paljon löytyy nuoria, niinkuin Vanhojakin, joille Jumalan armo ei ole kaikki kaikessa, maan jotka luottamat 4 V. Terä. Joensuu. Amiraali Sampsan ei hälvennyt rukoilla. omaan ivoimaansa, ymmärrykseensä j. n. e. Tämä on määrällistä, sillä hyljätä Jumalan armo, on samaa, kuin polkea oma @Iankaikkinen autuutensa jalkainsa alla. Suomen nuoriso!@@ Kuule  Jumalan armon ääntä!@@ Sillä  marinaan tulemme jokainen kerran kokemaan, että yksin Jumalan armo pysyy ijankaikkisesti. "En ole koskaan epäillyt Sampsonin urhoollisuutta," kirjoittaa muuan hänen upseeritomereistaan, "siitä aikain kun tein hänen kanssaan enssinäisen risteilyn. Olimme molemmat ison kajuutan upseereja. Ensimmäisenä iltana laimalla, kun joutui makuuaika, oli muutamia upseereja ison kajuutan pöydän ympärillä, lasketellen jotakin Viatonta leikkiä. Minut oli opetettu lausumaan rukoukseni iltasilla ennen Vuoteelle menoa, mutta tunnustan, että minulta puuttui rohkeutta polmiStna lasivatomereini läsnä ollessa ja rukoilla. Oli lämmin ilma, ja meidän hyttimme omi aukeni isoon kajnuttaan päin. Silloin se oli Sampson, joka osotti simeellistä rohkeutta, joka ainiaaksi Vaikutti miesten mieliin. Hän on Jumalaa pelkäämä mies, ja hän lausuu aina rukouksensa ennen Vuoteelle menemistä. Kun hän oli Valmiina, polivistui hän Vuoteensa luo ja rukoili. Hiljaisuus tuli kajnuttaan heti, ja minä pääsin, että jos Sampsonilla oli rohkeutta lausua rukouksensa lasivatoiveriensa läsnäollessa, minä ivoin tehdä samoin; enkä ole sitten koskaan arastellut."
[ GS_aligned] Jumalan armo pysyy ijankaikkisesti. Katoowaista ja alinomaisen waihtelun alaista on ihmiselämä. Katoowaista on kaikki, mitä näemme ja hawaitsemme täällä maailmassa, niin että ei löydy mitään josta woisimme sanoa: tuo, ja tuo pysyy ijankaikkisesti. Wuodet waihtuwat. — Nuoruuden ruusut lakastu@wat, ja elämän aamuhetken kajastus tuota pikaa yhtyy wanhuuden illan hämärään. Nuoret weljeni ja sisareni! — Yksi on, joka pysyy ijankaikkisesti, ja tuo yksi, ulkopuolella muutoksien lakia olewa on Jumalan armo. Sentähden, kun taas olemme tulleet wuoden waiheelle, saaneet aloittaa uutta wuotta, niin emme taida mistään muusta iloita eikä kerskata, kuin siitä, että olemme taas Jumalalta saaneet uuden hywän ja otollisen armon wuoden, jonka ajalla Hän tahtoo meitä armon wälikappaleittensa kautta wetää sisälle waltakuntaansa. Tämä Jumalan todistus, että Hänen armonsa ei milloinkaan muutu eikä katoa, onkin meille suuri ilonaihe, sillä kyllä saamme joka p@@äiwä kokea, kuinka kaikki muu on kelwotonta meidän autuudeksemme, kuin yksin Kristuksessa Jeesuksessa ilmestynyt Jumalan armo. Tämä armo se myöskin yksin @woipi meitä tukea ja @wahwistaa matkallamme ja antaa meille woimaa waeltamaan Herran käskyjen tiellä. Iloitkaamme siis tästä Jumalan lupauksesta ja riippukaamme siinä kiinteästi silloinkin, kuin nuoruudenunelmat raukeewat tyhjään, ja kaikki muu neuwo ja apu näkyy mahdottomalta. Paljon löytyy nuoria, niinkuin wanhojakin, joille Jumalan armo ei ole kaikki kaikessa, waan jotka luottawat 4 V. Terä. Joensuu. Amiraali Sampson ei hä@wennyt rukoilla. omaan @woimaansa, ymmärrykseensä j. n. e. Tämä on wäärällistä, sillä hyljätä Jumalan armo, on samaa, kuin polkea oma ijankaikkinen autuutensa jalkainsa alla. Suomen nuoriso! - Kuule@ Jumalan armon ääntä! - Sillä@ war@maan tulemme jokainen kerran kokemaan, että yksin Jumalan armo pysyy ijankaikkisesti. "En ole koskaan epäillyt Sampsonin urhoollisuutta," kirjoittaa muuan hänen upseeritowereistaan, "siitä alkain kun tein hänen kanssaan en@simäisen risteilyn. Olimme molemmat ison kajuutan upseereja. Ensimmäisenä iltana laiwalla, kun joutui makuuaika, oli muutamia upseereja ison kajuutan pöydän ympärillä, lasketellen jotakin wiatonta leikkiä. Minnt oli opetettu lausumaan rukoukseni iltasilla ennen wuoteelle menoa, mutta tunnustan, että minulta puuttui rohkeutta polwistua la@iwatowereini läsnä ollessa ja rukoilla. Oli lämmin ilma, ja meidän hyttimme owi aukeni isoon kajuuttaan päin. Silloin se oli Sampson, joka osotti siweellistä rohkeutta, joka ainiaaksi waikutti miesten mieliin. Hän on Jumalaa pelkääwä mies, ja hän lausuu aina rukouksensa ennen wuoteelle menemistä. Kun hän oli walmiina, pol@wistui hän wuoteensa luo ja rukoili. Hiljaisuus tuli kajuuttaan heti, ja minä pääsin, että jos Sampsonilla oli rohkeutta lausua rukouksensa la@iwato@weriensa läsnäollessa, minä @woin tehdä samoin; enkä ole sitten koskaan arastellut."
