[OCR_toInput] miten olen määrällä opilla mietellyt ihmisiä helmettiin ja nämä Herran tuomiolla kantamat päälleni! — — Äimän niin. Se synti ei siis olekaan heitetty Jeesuksen päälle. Raamattu sanoo: Kaikki meidän määryytemme heitti Herra Hänen päällensä. Raamattuko, maiko te nyt olette oikeassa. — Taas pysähtyi sairas ja mietti pitkän ajan. Sitte kirkastui hänen katseensa uudelleen ja ilon makaamana hän puhui: te olette sitonut minut Jumalan sanalla. Kaikki synnit omat somitetut. En pääse siitä enää mihinkään. Moi, moi, minä majoon nyt Wapahtajan haamoihin ijankaikkisiksi ajoiksi. En moi puhua olen — täytetty — taimaallisella — ilolla. Nyt — kuulen — jo  Ju-malan      ta   lau   lun — amen — hal - le - lu - ja  Ka - rit - sal - le joka — ta - - pet - - tu on! — Siihen ilon maltaan nukkui Heleena. Silmänsä jäimät auki ja niistä kumastui taimaallinen rauha. Heleenan ruumiin siunasi romasti itse haudan lepoon ja puhui haudalla seuraamien sanojen johdolla: "Ja jokainen knin knnlee minnlta nämä puheet ja ei Ice niitä, hän tvcrrataan tyhmään mieheen, joka huoneensa sannalle rakensi. Ja sade lankesi, mirrat tulimat ja tuulet pnhalsimat, ja sitä huonetta sysäsimät, ja se kukistui, ja se» lankeemus oli suuri." Makamia sanoja puhui hän näiden sanojen johdolla. Hän kertoi Heleenan suuresta jumalisuudesta ja siitä mitä hän rakensi, sekä sen rakennuksen perinpohjaisesta kukistumisesta. Mutta — lisäsi hän — se oli sentään autuaallinen lankeemus, sillä mainaja itse maipui Jeesuksen haamoihin ja saa nyt jo katsella Jumalan kasmoja taimaassa. C. L. 38 nuorisoliiton Hankoniemen suomalainen osasto. hajalla asumainen on Herran pieni lauma ollut kaikkina aikoina. Mähän on nykyaikana niitä, jotka kallistamat korniansa tyhmäksi leimatulle ristin saarnalle. Herralla on kuitenkin oma laumansa, joka kasmaa ja menestyy mastuksista huolimatta. Emankeliumin sanan ja sakrgmenttein kautta on syntynyt täälläkin Hankoniemessä autuutta omistama joukko, joka on kyllä halpa maailman silmissä mutta rikas Israelin Jumalassa, jossa meillä on »vanhurskaus ja lväkelvyys. Ensimäiset Pyhäu Hengen helluntaituulet alkoimat silloin puhaltaa täällä, kun kirkkoherra Bäck mainaja kämi pitämässä emankeliumijuhlia. Hän julisti autuuden yksin Jumalan tekona, lahjoitettuna armosta koko maailmalle Kristuksen somintokuolemassa Golgatalla sekä jokaisen omaksi tulleena kasteen pyhässä pesossa. Suuremmassa määrässä alkoi täällä emankeliumi moittaa alaa m. 1902 maiheella, jolloin jumal, opin yliop. Westerlund oli täällä pitemmän ajan kirkkoherran apulaisena. Hän kirkasti Hengen moimalla Golgatan meristä emankeliumia monelle autuudeksi. Hän todisti, ettei autuutta saada töitten kautta maan yksin Kristuksen tähden, joka jo kaksituhatta muotta sitte somitti maailman Jumalan kanssa uhraamalla ruumiinsa. Tämä saarna tunki Jumalan moimana sydämiin. Autuuden ja ilon hyminä kulki sielujen läpi ja herätti kuolleet luut uudelleen elämään. Sen huomasi mihollinenkin. Mielipiteet halkesimat, emankeliumia rumettiin halmeksimaan, ja sen tunnustajat leimattiin määräoppisiksi. Tuo peljätty millioppi koko maailman autuudesta oli tullut häiritsemään mallitsemaa sopusointua tosiuskomaisten leirissä — niin sanottiin. Näihin aikoihin paikkakunnalla usein käyneistä Emank. yhdistyksen saarnaajista mai-
[OCR_aligned] miten olen määrällä opilla mietellyt ihmisiä helmettiin ja nämä Herran tuomiolla kantamat päälleni! — — Äimän niin. Se synti ei siis olekaan heitetty Jeesuksen päälle. Raamattu sanoo: Kaikki meidän määryytemme heitti Herra Hänen päällensä. Raamattuko, maiko te nyt olette oikeassa. — Taas pysähtyi sairas ja mietti pitkän ajan. Sitte kirkastui hänen katseensa uudelleen ja ilon makaamana hän puhui: te olette sitonut minut Jumalan sanalla. Kaikki synnit omat somitetut. En pääse siitä enää mihinkään. Moi, moi, minä majoon nyt Wapahtajan haamoihin ijankaikkisiksi ajoiksi. En moi puhua olen — täytetty — taimaallisella — ilolla. Nyt — kuulen — jo @ Ju-@malan @ @@ @   ta @ @@@@ lau @ @ lun — amen — hal - le - lu - ja @ Ka - rit - sal - le joka — ta - - pet - - tu on! — Siihen ilon maltaan nukkui Heleena. Silmänsä jäimät auki ja niistä kumastui taimaallinen rauha. Heleenan ruumiin siunasi romasti itse haudan lepoon ja puhui haudalla seuraamien sanojen johdolla: "Ja jokainen knin knnlee minnlta nämä puheet ja ei Ice niitä, hän tvcrrataan tyhmään mieheen, joka huoneensa sannalle rakensi. Ja sade lankesi, mirrat tulimat ja tuulet pnhalsimat, ja sitä huonetta sysäsimät, ja se kukistui, ja se» lankeemus oli suuri." Makamia sanoja puhui hän näiden sanojen johdolla. Hän kertoi Heleenan suuresta jumalisuudesta ja siitä mitä hän rakensi, sekä sen rakennuksen perinpohjaisesta kukistumisesta. Mutta — lisäsi hän — se oli sentään autuaallinen lankeemus, sillä mainaja itse maipui Jeesuksen haamoihin ja saa nyt jo katsella Jumalan kasmoja taimaassa. C. L. 38 nuorisoliiton Hankoniemen suomalainen osasto. hajalla asumainen on Herran pieni lauma ollut kaikkina aikoina. Mähän on nykyaikana niitä, jotka kallistamat korniansa tyhmäksi leimatulle ristin saarnalle. Herralla on kuitenkin oma laumansa, joka kasmaa ja menestyy mastuksista huolimatta. Emankeliumin sanan ja sakrgmenttein kautta on syntynyt täälläkin Hankoniemessä autuutta omistama joukko, joka on kyllä halpa maailman silmissä mutta rikas Israelin Jumalassa, jossa meillä on »vanhurskaus ja lväkelvyys. Ensimäiset Pyhäu Hengen helluntaituulet alkoimat silloin puhaltaa täällä, kun kirkkoherra Bäck mainaja kämi pitämässä emankeliumijuhlia. Hän julisti autuuden yksin Jumalan tekona, lahjoitettuna armosta koko maailmalle Kristuksen somintokuolemassa Golgatalla sekä jokaisen omaksi tulleena kasteen pyhässä pesossa. Suuremmassa määrässä alkoi täällä emankeliumi moittaa alaa m. 1902 maiheella, jolloin jumal, opin yliop. Westerlund oli täällä pitemmän ajan kirkkoherran apulaisena. Hän kirkasti Hengen moimalla Golgatan meristä emankeliumia monelle autuudeksi. Hän todisti, ettei autuutta saada töitten kautta maan yksin Kristuksen tähden, joka jo kaksituhatta muotta sitte somitti maailman Jumalan kanssa uhraamalla ruumiinsa. Tämä saarna tunki Jumalan moimana sydämiin. Autuuden ja ilon hyminä kulki sielujen läpi ja herätti kuolleet luut uudelleen elämään. Sen huomasi mihollinenkin. Mielipiteet halkesimat, emankeliumia rumettiin halmeksimaan, ja sen tunnustajat leimattiin määräoppisiksi. Tuo peljätty millioppi koko maailman autuudesta oli tullut häiritsemään mallitsemaa sopusointua tosiuskomaisten leirissä — niin sanottiin. Näihin aikoihin paikkakunnalla usein käyneistä Emank. yhdistyksen saarnaajista mai-
[ GS_aligned] miten olen wäärällä opilla wietellyt ihmisiä helwettiin ja nämä Herran tuomiolla kantawat päälleni! — — Aiwan niin. Se synti ei siis olekaan heitetty Jeesuksen päälle. Raamattu sanoo: Kaikki meidän wääryytemme heitti Herra Hänen päällensä. Raamattuko, waiko te nyt olette oikeassa. — Taas pysähtyi sairas ja mietti pitkän ajan. Sitte kirkastui hänen katseensa uudelleen ja ilon wakaamana hän puhui: te olette sitonut minut Jumalan sanalla. Kaikki synnit owat sowitetut. En pääse siitä enää mihinkään. Woi, woi, minä wajoon nyt Wapahtajan haawoihin ijankaikkisiksi ajoiksi. En woi puhua olen — täytetty — taiwaallisella — ilolla. Nyt — kuulen — jo — Ju- malan — so - - ta - wäen lau - - lun — amen — hal - le - lu - ja — Ka - rit - sal - le joka — ta - - pet - - tu on! — Siihen ilon waltaan nukkui Heleena. Silmänsä jäiwät auki ja niistä kuwastui taiwaallinen rauha. Heleenan ruumiin siunasi rowasti itse haudan lepoon ja puhui haudalla seuraawien sanojen johdolla: "Ja jokainen kuin kuulee minulta nämä puheet ja ei tee niitä, hän @werrataan tyhmään mieheen, joka huoneensa sannalle rakensi. Ja sade lankesi, wirrat tuliwat ja tuulet puhalsiwat, ja sitä huonetta sysäsiwät, ja se kukistui, ja sen lankeemus oli suuri." Wakawia sanoja puhui hän näiden sanojen johdolla. Hän kertoi Heleenan suuresta jumalisuudesta ja siitä mitä hän rakensi, sekä sen rakennuksen perinpohjaisesta kukistumisesta. Mutta — lisäsi hän — se oli sentään autuaallinen lankeemus, sillä wainaja itse waipui Jeesuksen haawoihin ja saa nyt jo katsella Jumalan kaswoja taiwaassa. E. L. 38 Nuorisoliiton Hankoniemen suomalainen osasto. Hajalla asuwainen on Herran pieni lauma ollut kaikkina aikoina. Wähän on nykyaikana niitä, jotka kallistawat kor@wansa tyhmäksi leimatulle ristin saarnalle. Herralla on kuitenkin oma laumansa, joka kaswaa ja menestyy wastuksista huolimatta. Ewankeliumin sanan ja sakramenttein kautta on syntynyt täälläkin Hankoniemessä autuutta omistawa joukko, joka on kyllä halpa maailman silmissä mutta rikas Israelin Jumalassa, jossa meillä on @wanhurskaus ja @wäke@wyys. Ensimäiset Pyhäu Hengen helluntaituulet alkoiwat silloin puhaltaa täällä, kun kirkkoherra Bäck wainaja käwi pitämässä ewankeliumijuhlia. Hän julisti autuuden yksin Jumalan tekona, lahjoitettuna armosta koko maailmalle Kristuksen sowintokuolemassa Golgatalla sekä jokaisen omaksi tulleena kasteen pyhässä pesossa. Suuremmassa määrässä alkoi täällä ewankeliumi woittaa alaa w. 1902 waiheella, jolloin jumal, opin yliop. Westerlund oli täällä pitemmän ajan kirkkoherran apulaisena. Hän kirkasti Hengen woimalla Golgatan weristä ewankeliumia monelle autuudeksi. Hän todisti, ettei autuutta saada töitten kautta waan yksin Kristuksen tähden, joka jo kaksituhatta wuotta sitte sowitti maailman Jumalan kanssa uhraamalla ruumiinsa. Tämä saarna tunki Jumalan woimana sydämiin. Autuuden ja ilon hyminä kulki sielujen läpi ja herätti kuolleet luut uudelleen elämään. Sen huomasi wihollinenkin. Mielipiteet halkesiwat, ewankeliumia ruwettiin halweksimaan, ja sen tunnustajat leimattiin wääräoppisiksi. Tuo peljätty willioppi koko maailman autuudesta oli tullut häiritsemään wallitsewaa sopusointua tosiuskowaisten leirissä — niin sanottiin. Näihin aikoihin paikkakunnalla usein käyneistä Ewank. yhdistyksen saarnaajista mai-
