[OCR_toInput] lietsoa kvankeljzen Xansanopiäton toiminnaäta. Rakkaat "Nuorison PstäMän" lukijat! monissa Suomen  kodeissa mielenkiinnolla seurataan täurän Elvankelisen Kansanopiston toimintaa ja «vaiheita. Ehkä monet oivat jo odottaneetkin inistä tietoja päiivälehtien palstoilta. Emaukeliiren kansa tietysti toiivoo saamansa tietoja «Nuorison Estämän" mälityksellä. Armateukiu «ironen, rnonen Jeesukseen uskoman nuoren sydämellinen halu oli päästä tähän siunattuun laitokseen, mutta ci kumminkaan tämän Muikean ajan y. m. esteiden takia Moinut päästä. Ja nyt he sentähden ajatuksissaan seuraamat päimiämme ja elämäämme täällä. Tahdomme siis me, jotka Jumalan armosta olemme päässeet tänne Em. Kmpistou cusimäisiksi oppilaiksi, kertoella mähän teille opistomme toiminnasta ja Maiheista. Opistomme sijaitsee kauniilla paikalla PyhäjärMen rannalla Nokialla, Maatialan kartanossa. Kuukauden olemme jo täällä olleet ja paljon olemme jo senkin aikana oppineet. Ei ole aikamme pitkäksi tullut tutkistellessamme Herran suuria ihmeitä luonnossa, kansojen johdatuksessa ja ennen kaikkea Hänen suurinta ihmetystään, lunastaessaan meidät kurjat ihmislapset synnistä «vanhurskaiksi, autuaiksi ja kaimaan perillisiksi. Tämähän olikin todella ihmeitten ihme, että Jumala lähetti ainoan Poikansa meitä kadotettuja ihmisiä lunastamaan lain kirouksesta, sillä kirjoitettu on: «Kristus on meidät lunastanut lain kirouksesta, koska hän tuli kiroukseksi meidän edestämme." Tämä asia kun tunnolle kirkastuu, niin helppo on tämän maailman Malmöjenkin läpi kulkea, kun tietää, että taimaan Isä johtaa-hymin  kaikki. Jumalan suurimman ihmeen, lunastuksen, kuu käsittää, on myöskin äärettömän hauskaa ja ihanaa oppia kaikkia niitä Jumalan ihmeitä, joita Hän on asettanut tänne maailmaan. Saamme täällä opetusta rakkailta opettajiltamme monissa eri aineissa. Senpätähden olemmekin ahkeria ja 158 nousemme »varhain aamulla ylös. Olemme «vuoroin 3 tyttöä kerralla keittiössä taloushommissa. Keittiötyttöjeu täytyy olla keittiössä k:lo 5 aamulla puuhaamassa taitaman talousopettajattaremme Anni Jussilan johdolla aamiaista, jonka syömme k:lo 7. Ruokakello soi, ja me opettajillemme kokoonnumme pöydän ympärille, joku opettajistamme pitää ruokarukoulsen, ja niin istumme syömään. Syötyämme kiitämme taimaan Isää ruuasta, jolla Hän limitä ramilsee. Näin teemme joka aterialla. Päimälustä syömme k:lo 12 ja illallisen kilo 5. Marsinaiset oppituntimrne alkamat k:lo A aamulla. Aloitamme työmme yhteisillä rukouksilla. Hymä, lämminhenkinen johtajattaremme Mandi Westeu opettaa meille useampia eri aineita, niin. historiaa, maantiedettä, kielioppia, yhteiskuntaoppia, kansantalousoppia, kirjallisuutta ja kansanrunoutta sekä kaikkea kirjoitusta, kuten kauno-, oikein- ja ainekirjoitusta. RakastettaMa johtajamme, maist. P. I. I. KurMinen opettaa meille iirikohistoriaa ja luonnontiedettä. Uskontoa opettamat meille Manha läh. saarnaaja P. KurMinen sekä k:hra H. Pätiälä. Miimeksimainittu opettaa myös mei.le esperantokieltä. Käsityötunteja on 4:nä päimänä «viikossa 2 —o i. p. Tyttöjen käsitöiden opettajattareua toimii herttainen opettajamme Sally Tanskanen. Wielä saamme kuulla eri luentoja muista aineista «vierailta opettajilta, jotka iäytvät opistossamme. Olemme täällä rakkaitten opettajiemme haimassa,     Niin ihanan lämpimältä ja kodikkaalta tuntui heti liittyessämme heihin. Meitä oppilaita on main 22, useammalle ei ole «vielä tänä «vuonna ollut sijaakaan, mutta ehkä ensi «vuonna on oppilasluku moninkertainen. Olemme eri puolilta Suomeamme, ja siis olimme äimän «vieraita toisillemme, mutta usko Jeesukseen Kristukseen liitti meidät heti towe° reiksi, ja totverihenki on yhä kasmanut keskustelun ja Sionin Kanteleen laulujen kautta, jotka «uin usein keskuudessamme kaikumatkin.
[OCR_aligned] lietsoa kvankeljzen Xansanopiäton toiminnaäta. Rakkaat "Nuorison PstäMän" lukijat!@@@@@@@@@@@ monissa Suomen  kodeissa mielenkiinnolla seurataan täurän Elvankelisen Kansanopiston toimintaa ja «vaiheita. Ehkä monet oivat jo odottaneetkin inistä tietoja päiivälehtien palstoilta. Emaukeliiren kansa tietysti toiivoo saamansa tietoja «Nuorison Estämän" mälityksellä. Armateukiu «ironen, rnonen Jeesukseen uskoman nuoren sydämellinen halu oli päästä tähän siunattuun laitokseen, mutta ci kumminkaan tämän Muikean ajan y. m. esteiden takia Moinut päästä. Ja nyt he sentähden ajatuksissaan seuraamat päimiämme ja elämäämme täällä. Tahdomme siis me, jotka Jumalan armosta olemme päässeet tänne Em. K@mpistou cusimäisiksi oppilaiksi, kertoella mähän teille opistomme toiminnasta ja Maiheista. Opistomme sijaitsee kauniilla paikalla PyhäjärMen rannalla Nokialla, Maatialan kartanossa. Kuukauden olemme jo täällä olleet ja paljon olemme jo senkin aikana oppineet. Ei ole aikamme pitkäksi tullut tutkistellessamme Herran suuria ihmeitä luonnossa, kansojen johdatuksessa ja ennen kaikkea Hänen suurinta ihmetystään, lunastaessaan meidät kurjat ihmislapset synnistä «vanhurskaiksi, autuaiksi ja kaimaan perillisiksi. Tämähän olikin todella ihmeitten ihme, että Jumala lähetti ainoan Poikansa meitä kadotettuja ihmisiä lunastamaan lain kirouksesta, sillä kirjoitettu on: «Kristus on meidät lunastanut lain kirouksesta, koska hän tuli kiroukseksi meidän edestämme." Tämä asia kun tunnolle kirkastuu, niin helppo on tämän maailman Malmöjenkin läpi kulkea, kun tietää, että taimaan Isä johtaa-hymin  kaikki. Jumalan suurimman ihmeen, lunastuksen, kuu käsittää, on myöskin äärettömän hauskaa ja ihanaa oppia kaikkia niitä Jumalan ihmeitä, joita Hän on asettanut tänne maailmaan. Saamme täällä opetusta rakkailta opettajiltamme monissa eri aineissa. Senpätähden olemmekin ahkeria ja 158 nousemme »varhain aamulla ylös. Olemme «vuoroin 3 tyttöä kerralla keittiössä taloushommissa. Keittiötyttöjeu täytyy olla keittiössä k:lo 5 aamulla puuhaamassa taitaman talousopettajattaremme Anni Jussilan johdolla aamiaista, jonka syömme k:lo 7. Ruokakello soi, ja me opettajillemme kokoonnumme pöydän ympärille, joku opettajistamme pitää ruokarukoulsen, ja niin istumme syömään. Syötyämme kiitämme taimaan Isää ruuasta, jolla Hän limitä ramilsee. Näin teemme joka aterialla. Päimä@lustä syömme k:lo 12 ja illallisen kilo 5. Marsinaiset oppituntimrne alkamat k:lo A aamulla. Aloitamme työmme yhteisillä rukouksilla. Hymä, lämminhenkinen johtajattaremme Mandi Westeu opettaa meille useampia eri aineita, niin. historiaa, maantiedettä, kielioppia, yhteiskuntaoppia, kansantalousoppia, kirjallisuutta ja kansanrunoutta sekä kaikkea kirjoitusta, kuten kauno-, oikein- ja ainekirjoitusta. RakastettaMa johtajamme, maist. P. I. I. KurMinen opettaa meille iirikohistoriaa ja luonnontiedettä. Uskontoa opettamat meille Manha läh. saarnaaja P. KurMinen sekä k:hra H. Pätiälä. Miimeksimainittu opettaa myös mei.le esperantokieltä. Käsityötunteja on 4:nä päimänä «viikossa 2 —o i. p. Tyttöjen käsitöiden opettajattareua toimii herttainen opettajamme Sally Tanskanen. Wielä saamme kuulla eri luentoja muista aineista «vierailta opettajilta, jotka iäytvät opistossamme. Olemme täällä rakkaitten opettajiemme haimassa, @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ Niin ihanan lämpimältä ja kodikkaalta tuntui heti liittyessämme heihin. Meitä oppilaita on main 22, useammalle ei ole «vielä tänä «vuonna ollut sijaakaan, mutta ehkä ensi «vuonna on oppilasluku moninkertainen. Olemme eri puolilta Suomeamme, ja siis olimme äimän «vieraita toisillemme, mutta usko Jeesukseen Kristukseen liitti meidät heti towe° reiksi, ja totverihenki on yhä kasmanut keskustelun ja Sionin Kanteleen laulujen kautta, jotka «uin usein keskuudessamme kaikumatkin.
[ GS_aligned] Tietoja Evankelisen kansanopiston toiminnasta. Rakkaat "Nuorison Ystäwän" lukijat! Warmaankin monissa Suomen@ kodeissa mielenkiinnolla seurataan tä@män E@wankelisen Kansanopiston toimintaa ja @waiheita. Ehkä monet o@wat jo odottaneetkin niistä tietoja pä@iwälehtien palstoilta. Ewankel@inen kansa tietysti to@iwoo saawansa tietoja @Nuorison Ystäwän" wälityksellä. Arwatenkin @@monen, @monen Jeesukseen uskowan nuoren sydämellinen halu oli päästä tähän siunattuun laitokseen, mutta ei kumminkaan tämän waikean ajan y. m. esteiden takia woinut päästä. Ja nyt he sentähden ajatuksissaan seuraawat päiwiämme ja elämäämme täällä. Tahdomme siis me, jotka Jumalan armosta olemme päässeet tänne Em. K:opiston ensimäisiksi oppilaiksi, kertoella wähän teille opistomme toiminnasta ja waiheista. Opistomme sijaitsee kauniilla paikalla Pyhäjärwen rannalla Nokialla, Maatialan kartanossa. Kuukauden olemme jo täällä olleet ja paljon olemme jo senkin aikana oppineet. Ei ole aikamme pitkäksi tullut tutkistellessamme Herran suuria ihmeitä luonnossa, kansojen johdatuksessa ja ennen kaikkea Hänen suurinta ihmetyötään, lunastaessaan meidät kurjat ihmislapset synnistä @wanhurskaiksi, autuaiksi ja taiwaan perillisiksi. Tämähän olikin todella ihmeitten ihme, että Jumala lähetti ainoan Poikansa meitä kadotettuja ihmisiä lunastamaan lain kirouksesta, sillä kirjoitettu on: ˶Kristus on meidät lunastanut lain kirouksesta, koska hän tuli kiroukseksi meidän edestämme." Tämä asia kun tunnolle kirkastuu, niin helppo on tämän maailman waiwojenkin läpi kulkea, kun tietää, että taiwaan Isä johtaa hywin@ kaikki. Jumalan suurimman ihmeen, lunastuksen, kuu käsittää, on myöskin äärettömän hauskaa ja ihanaa oppia kaikkia niitä Jumalan ihmeitä, joita Hän on asettanut tänne maailmaan. Saamme täällä opetusta rakkailta opettajiltamme monissa eri aineissa. Senpätähden olemmekin ahkeria ja 158 nousemme @warhain aamulla ylös. Olemme @wuoroin 3 tyttöä kerralla keittiössä taloushommissa. Keittiötyttöjen täytyy olla keittiössä k:lo 5 aamulla puuhaamassa taitawan talousopettajattaremme Anni Jussilan johdolla aamiaista, jonka syömme k:lo 7. Ruokakello soi, ja me opettaji@nemme kokoonnumme pöydän ympärille, joku opettajistamme pitää ruokarukouksen, ja niin istumme syömään. Syötyämme kiitämme taiwaan Isää ruuasta, jolla Hän @meitä rawitsee. Näin teemme joka aterialla. Päiwällistä syömme k:lo 12 ja illallisen kilo 5. Warsinaiset oppituntim@me alkawat k:lo A aamulla. Aloitamme työmme yhteisillä rukouksilla. Hywä, lämminhenkinen johtajattaremme Mandi Westén opettaa meille useampia eri aineita, n@im. historiaa, maantiedettä, kielioppia, yhteiskuntaoppia, kansantalousoppia, kirjallisuutta ja kansanrunoutta sekä kaikkea kirjoitusta, kuten kauno-, oikein- ja ainekirjoitusta. Rakastettawa johtajamme, maist. P. I. I. Kurwinen opettaa meille kirkkohistoriaa ja luo@nontiedettä. Uskontoa opettawat meille wanha läh. saarnaaja P. Kurwinen sekä k:hra H. Pätiälä. Wiimeksimainittu opettaa myös meille esperantokieltä. Käsityötunteja on 4:nä päiwänä @wiikossa 2 —o i. p. Tyttöjen käsitöiden opettajattarena toimii herttainen opettajamme Sally Tanskanen. Wielä saamme kuulla eri luentoja muista aineista @wierailta opettajilta, jotka käy@wät opistossamme. Olemme täällä rakkaitten opettajiemme hoiwassa, kuten lapset wanhempainsa hoidossa. Niin ihanan lämpimältä ja kodikkaalta tuntui heti liittyessämme heihin. Meitä oppilaita on wain 22, useammalle ei ole @wielä tänä @wuonna ollut sijaakaan, mutta ehkä ensi @wuonna on oppilasluku moninkertainen. Olemme eri puolilta Suomeamme, ja siis olimme aiwan @wieraita toisillemme, mutta usko Jeesukseen Kristukseen liitti meidät heti towe- reiksi, ja to@werihenki on yhä kaswanut keskustelun ja Sionin Kanteleen laulujen kautta, jotka niin usein keskuudessamme kaikuwatkin.
