[OCR_toInput] pimeissä »valistaa, niinkantvan kuin päirvä »vaikenee ja kointähti koittaa teidän sydämissänne". 2 Piet. 1: 19. Apostoli Pietari puhu»» toisen kirjeensä ensimäisessä lnmussa »n. m. että se sana, jota hän ja muut Herran apostolit oivat julistaneet, ei ole ollut kamala juttu, maa»» totineu elämän sana. He oivat puhuneet Herrasta Jeesuksesta ja hänen toimittamastaan lunastnksesta. Että Jeesus oli totinen Jumala, »niksi he olimat hänen esittäneet, sitä takaa sekin tapahtuma, jota he soimat olla näkemässä "pyhällä »vuorella". Me olemme itse nähneet Hänen suuren kunniansa", mieläpä kuulleet suoraan taimaasta todistuksen, että Hän on Jumalan Poika. Niin kirjoittaa Pietari. Mutta apostoli huomauttaa myöskin, että asian oikeutta on takaamassa koko profetallinen sana, ja siitä sanasta hän kehoittaa selkoa ottamaa»». "Te teette HYMin" — sanoo hän — "jos siitä »vaarin otatte". Tämä apostolin neumo on hymii» tärkeä meille kaikille. Meilläkin on, Jumalan armosta, täinä tvahiva profetallinen sana ja siihen oi» meidän kiinnitettämä huomiomme, jos mielimme oikealla tiellä kulkea. Jos sanan jätämme, niin jäämme sillaan pimeyteen. "Sinnn sanasi on minun jalkaini kynttilä ja »valkeus minun tielläni", sanoo psalmi-laulaja. Pimeydessä maelsimat ne kaksi opetuslasta Emauksen tiellä, joista etvankelista kertoo. Jeesus selitti heille Mooseksesta ja profetoista kaikki kirjoitukset ja niin »vei heidät Jumalan sanaan. Ehkäpä sinullakin ystäniäni, joka tätä satut lukemaan, on runsaita kokemuksia siitä, miten aina olet joutunut Pimeyteen ja ahdistukseen silloin kun sanan todistukset omat unehtuneet. Ja taas ou sana nostanut sinut jälleen elämään Herrassa. Oikea hen- 234 gellinen elämä onkin elämää Jumalan sanassa. Kiinnittäkäämme siis huomiomme tähän sanaan, jonka Jumala itse on meille antanut. Ja älkäämme mielimältaisesti sitä pidetkö. Muistakaamme aina, että se on Jumalan omaa puhetta, josta ei rahtu eikä piirtokaan muutu taitoaan ja maan hukkuessakaan. Meidän aikanamme on tahdottu raamatun sanasta antaa sellaisia artvosteluja, että se on sen ajan ihmisten käsityksen mukainen tuote, joten nyt muka, kuu »valistus on korkeammalla kuin raamatun kirjoittajilla, »voidaan jo käsittää asioita sytvällisemmin. Täinä oi» Jumalan sanan polkemista. Samassa, kui» apostoli Pietari kehoittaa ottamaan sanasta »vaarin, sanoo hän: "Ja se tulee teidän ensin tietää, ettei yksikään prosetia raamatussa tapahdu oinasta selityksestä. Sillä ei yksikään profetia ole »vielä ihmisen tahdosta tuotu edes; »vaan Pyhät Jumalan ihmiset oivat puhuneet, »vaikutetut Pyhältä Hengeltä". Luther myös sanoo: Kirjoitettu sa»»a oi» Pyhä»» Hengen suu". Täytyy todellakin surkutella niitä aikamme oppineita, jotka lnuletvat olemansa profetaita ja apostolia malistnneempia. Raamattu jää siten heille kirjaksi, jossa he löytämät »virheitä ja puutteita, he kun oivat muka suuremmalla Pyhän Hengen »valolla »valaistuja kuin raamatun kirjoittajat. Jos »ne tällaisessa mielessä miljeleinine raamattua, niin ei »neille ole siitä hyötyä, Maan päin mastoin kirousta. Sillä tiellä me luisumme yhä sytvemn»älle pimeyteen, maikka sitte kuinka luulottelisimme »valistnneita oleivamme. Tärkeä oi» meille kaikille se huomautus, jonka Pietari antaa: "Ja se tulee teidän ensin tietää, ettei yksikään Profetia raamatussa tapahdu omasta selityksestä".
[OCR_aligned] pimeissä »valistaa, niinkantvan kuin päirvä »vaikenee ja kointähti koittaa teidän sydämissänne". 2 Piet. 1: 19. Apostoli Pietari puhu»» toisen kirjeensä ensimäisessä lnmussa »n. m. että se sana, jota hän ja muut Herran apostolit oivat julistaneet, ei ole ollut kamala juttu, maa»» totineu elämän sana. He oivat puhuneet Herrasta Jeesuksesta ja hänen toimittamastaan lunastnksesta. Että Jeesus oli totinen Jumala, »niksi he olimat hänen esittäneet, sitä takaa sekin tapahtuma, jota he soimat olla näkemässä "pyhällä »vuorella". Me olemme itse nähneet Hänen suuren kunniansa", mieläpä kuulleet suoraan taimaasta todistuksen, että Hän on Jumalan Poika. Niin kirjoittaa Pietari. Mutta apostoli huomauttaa myöskin, että asian oikeutta on takaamassa koko profetallinen sana, ja siitä sanasta hän kehoittaa selkoa ottamaa»». "Te teette HYMin" — sanoo hän — "jos siitä »vaarin otatte". Tämä apostolin neumo on hymii» tärkeä meille kaikille. Meilläkin on, Jumalan armosta, täinä tvahiva profetallinen sana ja siihen oi» meidän kiinnitettämä huomiomme, jos mielimme oikealla tiellä kulkea. Jos sanan jätämme, niin jäämme sillaan pimeyteen. "Sinnn sanasi on minun jalkaini kynttilä ja »valkeus minun tielläni", sanoo psalmi-laulaja. Pimeydessä maelsimat ne kaksi opetuslasta Emauksen tiellä, joista etvankelista kertoo. Jeesus selitti heille Mooseksesta ja profetoista kaikki kirjoitukset ja niin »vei heidät Jumalan sanaan. Ehkäpä sinullakin ystäniäni, joka tätä satut lukemaan, on runsaita kokemuksia siitä, miten aina olet joutunut Pimeyteen ja ahdistukseen silloin kun sanan todistukset omat unehtuneet. Ja taas ou sana nostanut sinut jälleen elämään Herrassa. Oikea hen- 234 gellinen elämä onkin elämää Jumalan sanassa. Kiinnittäkäämme siis huomiomme tähän sanaan, jonka Jumala itse on meille antanut. Ja älkäämme mielimältaisesti sitä pidetkö. Muistakaamme aina, että se on Jumalan omaa puhetta, josta ei rahtu eikä piirtokaan muutu taitoaan ja maan hukkuessakaan. Meidän aikanamme on tahdottu raamatun sanasta antaa sellaisia artvosteluja, että se on sen ajan ihmisten käsityksen mukainen tuote, joten nyt muka, kuu »valistus on korkeammalla kuin raamatun kirjoittajilla, »voidaan jo käsittää asioita sytvällisemmin. Täinä o@@@@@@i» Jumalan sanan polkemista. Samassa, kui» apostoli Pietari kehoittaa ottamaan sanasta »vaarin, sanoo hän: "Ja se tulee teidän ensin tietää, ettei yksikään prosetia raamatussa tapahdu oinasta selityksestä. Sillä ei yksikään profetia ole »vielä ihmisen tahdosta tuotu edes; »vaan Pyhät Jumalan ihmiset oivat puhuneet, »vaikutetut Pyhältä Hengeltä". Luther myös sanoo: @Kirjoitettu sa»»a oi» Pyhä»» Hengen suu". Täytyy todellakin surkutella niitä aikamme oppineita, jotka lnuletvat olemansa profetaita ja apostolia malistnneempia. Raamattu jää siten heille kirjaksi, jossa he löytämät »virheitä ja puutteita, he kun oivat muka suuremmalla Pyhän Hengen »valolla »valaistuja kuin raamatun kirjoittajat. Jos »ne tällaisessa mielessä miljeleinine raamattua, niin ei »neille ole siitä hyötyä, Maan päin mastoin kirousta. Sillä tiellä me luisumme yhä sytvemn»älle pimeyteen, maikka sitte kuinka luulottelisimme »valistnneita oleivamme. Tärkeä oi» meille kaikille se huomautus, jonka Pietari antaa: "Ja se tulee teidän ensin tietää, ettei yksikään Profetia raamatussa tapahdu omasta selityksestä".
[ GS_aligned] pimeissä @walistaa, niinka@uwan kuin päi@wä @walkenee ja kointähti koittaa teidän sydämissänne". 2 Piet. 1: 19. Apostoli Pietari puhu@u toisen kirjeensä ensimäisessä luwussa @m. m. että se sana, jota hän ja muut Herran apostolit o@wat julistaneet, ei ole ollut kawala juttu, waa@n totinen elämän sana. He o@wat puhuneet Herrasta Jeesuksesta ja hänen toimittamastaan lunastuksesta. Että Jeesus oli totinen Jumala, @miksi he oliwat hänen esittäneet, sitä takaa sekin tapahtuma, jota he saiwat olla näkemässä "pyhällä @wuorella". Me olemme itse nähneet Hänen suuren kunniansa", wieläpä kuulleet suoraan taiwaasta todistuksen, että Hän on Jumalan Poika. Niin kirjoittaa Pietari. Mutta apostoli huomauttaa myöskin, että asian oikeutta on takaamassa koko profetallinen sana, ja siitä sanasta hän kehoittaa selkoa ottamaa@n. "Te teette hywin" — sanoo hän — "jos siitä @waarin otatte". Tämä apostolin neuwo on hy@win tärkeä meille kaikille. Meilläkin on, Jumalan armosta, tä@mä @wah@wa profetallinen sana ja siihen o@n meidän kiinnitettäwä huomiomme, jos mielimme oikealla tiellä kulkea. Jos sanan jätämme, niin jäämme s@ulaan pimeyteen. "Sinun sanasi on minun jalkaini kynttilä ja @walkeus minun tielläni", sanoo psalmi-laulaja. Pimeydessä waelsiwat ne kaksi opetuslasta Emauksen tiellä, joista e@wankelista kertoo. Jeesus selitti heille Mooseksesta ja profetoista kaikki kirjoitukset ja niin @wei heidät Jumalan sanaan. Ehkäpä sinullakin ystä@wäni, joka tätä satut lukemaan, on runsaita kokemuksia siitä, miten aina olet joutunut pimeyteen ja ahdistukseen silloin kun sanan todistukset owat unehtuneet. Ja taas on sana nostanut sinut jälleen elämään Herrassa. Oikea hen- 234 gellinen elämä onkin elämää Jumalan sanassa. Kiinnittäkäämme siis huomiomme tähän sanaan, jonka Jumala itse on meille antanut. Ja älkäämme mieliwaltaisesti sitä pidelkö. Muistakaamme aina, että se on Jumalan omaa puhetta, josta ei rahtu eikä piirtokaan muutu tai@waan ja maan hukkuessakaan. Meidän aikanamme on tahdottu raamatun sanasta antaa sellaisia ar@wosteluja, että se on sen ajan ihmisten käsityksen mukainen tuote, joten nyt muka, kuu @walistus on korkeammalla kuin raamatun kirjoittajilla, @woidaan jo käsittää asioita sy@wällisemmin. Tä@mä ontörkeää Jumalan sanan polkemista. Samassa, ku@n apostoli Pietari kehoittaa ottamaan sanasta @waarin, sanoo hän: "Ja se tulee teidän ensin tietää, ettei yksikään profetia raamatussa tapahdu o@masta selityksestä. Sillä ei yksikään profetia ole @wielä ihmisen tahdosta tuotu edes; @waan pyhät Jumalan ihmiset o@wat puhuneet, @waikutetut Pyhältä Hengeltä". Luther myös sanoo: "kirjoitettu sa@na o@n Pyhä@n Hengen suu". Täytyy todellakin surkutella niitä aikamme oppineita, jotka luule@wat olewansa profetaita ja apostolia walistuneempia. Raamattu jää siten heille kirjaksi, jossa he löytäwät @wirheitä ja puutteita, he kun o@wat muka suuremmalla Pyhän Hengen @walolla @walaistuja kuin raamatun kirjoittajat. Jos @me tällaisessa mielessä wiljele@@mme raamattua, niin ei @meille ole siitä hyötyä, waan päin wastoin kirousta. Sillä tiellä me luisumme yhä sy@wem@mälle pimeyteen, waikka sitte kuinka luulottelisimme @walistuneita ole@wamme. Tärkeä o@n meille kaikille se huomautus, jonka Pietari antaa: "Ja se tulee teidän ensin tietää, ettei yksikään profetia raamatussa tapahdu omasta selityksestä".
