[OCR_toInput] Jeesuksen Meressä, ei seuraa Jumalan maan saatanan ohjelmaa. Ei ollut myöskään aiheeton Paamalin pelko, kun hän kirjoittaa 2 Kor. 11:3: Minä pelkään, että niinkuin käärme mietteli Eeman kamaluudellansa niin teidänkin taitonne turmellaan siitä yksinkertaisuudesta, kuin on Kristuksessa." Valaiskoon eMankeliumin kirkas malkeus monen moneen sydämeen nytkin lähestymän Joulujuhlan aikana, että monelle kirkastuisi Jeesuksen lihaan tulemisen tarkoitus: kadotetun ja tuomitun maailman autuaaksi tekeminen Hänen Merensä kautta. Suo, Herra, -valtakuntasi sanoman kajahtaa puhtaana ja kirkkaana kaikessa maailmassa, "sillä sinä lisäät kansaa ja sinä lisäät iloa." Tämän ilon runsautta toimottaa Sanansaattajakin lukijakunnalleen sekä rauhallista Vapahtajamme syntymäjuhlaa! H. P. .Hulra sitä olisi uskonut!" (Tosltiipinis Pohjanmaalta  30 ivnotta sitten). — Vallan tässä harmista halkeaa. Ei saa enää oluissa nurkissannkaan pahaakaan rauhaa. Mtä ja samaa laulun luritusta aamulla ja illalla. Ennen kirottiin, juotiin miinaa ja tapeltiin. Silloin oli reilu komento talossa. Tuo arpi kasmvissaui on siltä ajalta. Ja miellelläni 373 ottaisin toiseen poskeeni samanlaisen. Tuhannen kertaa ennen, kun kuuntelisin tuota laulua ja lakkaamatonta juttua autuudesta. Mokomat autuaat, pyh! Luulemat raukat taimaan iloon pääsemänsä, laulunsa palkaksi. Vähällä se on tyhmä kansa -vietelty. Tuo kirkkoherra retkale se tämän millityksen seurakuntaan toi. Tiesin sen jo aamistaa ja ponnistin kaikki moimani ett'ei olisi päässyt tänne, mutta mikä siinä auttoi. Kaikki akat silloin viimat liikkeellä ja markalla huutaa täräyttelimät ja moiton saimat. HäMettää oikein kun pitää tuollaista pap. Pia katsella ja mielä palkkaa maksaa mokomalle. Tallirengiksikään ei tuollainen mies kelpaisy mutta annapas kun köhöttää tällaisen pitäjän kirkkoherrana. Kylän raitilla tuolla kulkee akkain kanssa ja kaikissa renkituMissa kukkuu iltakaudet muka sanaa julistamassa. Ennen toki papitkin maistoimat maljaa ja löimät pöytään ruutua ja ässää niin että läiski. Haeppas tämä simistyneiden seuraan, jos lystäät. Maikka ei tuosta ihmisten seuraan olisikaan. Pilalle se meni elämä. Sitten mielä tuo pappi tunkee oikeidenkin ihmisten kintereille. Tapasi minut aamulla postikonttorilla ja alkoi kysellä onko minulla rauha Jumalan kanssa ja uriksi en käy kirkossa. Mutta kyllä hän nyt sai nenälleen. Ehkä muistaa toistaiseksi, ett'ei tule
[OCR_aligned] Jeesuksen Meressä, ei seuraa Jumalan maan saatanan ohjelmaa. Ei ollut myöskään aiheeton Paamalin pelko, kun hän kirjoittaa 2 Kor. 11:3: @Minä pelkään, että niinkuin käärme mietteli Eeman kamaluudellansa niin teidänkin taitonne turmellaan siitä yksinkertaisuudesta, kuin on Kristuksessa." Valaiskoon eMankeliumin kirkas malkeus monen moneen sydämeen nytkin lähestymän Joulujuhlan aikana, että monelle kirkastuisi Jeesuksen lihaan tulemisen tarkoitus: kadotetun ja tuomitun maailman autuaaksi tekeminen Hänen Merensä kautta. Suo, Herra, -valtakuntasi sanoman kajahtaa puhtaana ja kirkkaana kaikessa maailmassa, "sillä sinä lisäät kansaa ja sinä lisäät iloa." Tämän ilon runsautta toimottaa Sanansaattajakin lukijakunnalleen sekä rauhallista Vapahtajamme syntymäjuhlaa! H. P. .Hulra sitä olisi uskonut!" (Tosltiipinis Pohjanmaalta @@@@ 30 ivnotta sitten). — Vallan tässä harmista halkeaa. Ei saa enää oluissa nurkissannkaan pahaakaan rauhaa. @Mtä ja samaa laulun luritusta aamulla ja illalla. Ennen kirottiin, juotiin miinaa ja tapeltiin. Silloin oli reilu komento talossa. Tuo arpi kasmvissaui on siltä ajalta. Ja miellelläni 373 ottaisin toiseen poskeeni samanlaisen. Tuhannen kertaa ennen, kun kuuntelisin tuota laulua ja lakkaamatonta juttua autuudesta. Mokomat autuaat, pyh! Luulemat raukat taimaan iloon pääsemänsä, laulunsa palkaksi. Vähällä se on tyhmä kansa -vietelty. Tuo kirkkoherra retkale se tämän millityksen seurakuntaan toi. Tiesin sen jo aamistaa ja ponnistin kaikki moimani ett'ei olisi päässyt tänne, mutta mikä siinä auttoi. Kaikki akat silloin viimat liikkeellä ja markalla huutaa täräyttelimät ja moiton saimat. HäMettää oikein kun pitää tuollaista pap. Pia katsella ja mielä palkkaa maksaa mokomalle. Tallirengiksikään ei tuollainen mies kelpais@y mutta annapas kun köhöttää tällaisen pitäjän kirkkoherrana. Kylän raitilla tuolla kulkee akkain kanssa ja kaikissa renkituMissa kukkuu iltakaudet muka sanaa julistamassa. Ennen toki papitkin maistoimat maljaa ja löimät pöytään ruutua ja ässää niin että läiski. Haeppas tämä simistyneiden seuraan, jos lystäät. Maikka ei tuosta ihmisten seuraan olisikaan. Pilalle se meni elämä. Sitten mielä tuo pappi tunkee oikeidenkin ihmisten kintereille. Tapasi minut aamulla postikonttorilla ja alkoi kysellä onko minulla rauha Jumalan kanssa ja uriksi en käy kirkossa. Mutta kyllä hän nyt sai nenälleen. Ehkä muistaa toistaiseksi, ett'ei tule
[ GS_aligned] Jeesuksen weressä, ei seuraa Jumalan waan saatanan ohjelmaa. Ei ollut myöskään aiheeton Paawalin pelko, kun hän kirjoittaa 2 Kor. 11:3: "Minä pelkään, että niinkuin käärme wietteli Eewan kawaluudellansa niin teidänkin taitonne turmellaan siitä yksinkertaisuudesta, kuin on Kristuksessa." Walaiskoon ewankeliumin kirkas walkeus monen moneen sydämeen nytkin lähestywän Joulujuhlan aikana, että monelle kirkastuisi Jeesuksen lihaan tulemisen tarkoitus: kadotetun ja tuomitun maailman autuaaksi tekeminen Hänen werensä kautta. Suo, Herra, @waltakuntasi sanoman kajahtaa puhtaana ja kirkkaana kaikessa maailmassa, "sillä sinä lisäät kansaa ja sinä lisäät iloa." Tämän ilon runsautta toiwottaa Sanansaattajakin lukijakunnalleen sekä rauhallista Wapahtajamme syntymäjuhlaa! H. P. "Ku@ka sitä olisi uskonut!" (Tosit@ap@aus Pohjanmaalta noin 30 @wuotta sitten). — Wallan tässä harmista halkeaa. Ei saa enää o@missa nurkissaankaan pahaakaan rauhaa. Yhtä ja samaa laulun luritusta aamulla ja illalla. Ennen kirottiin, juotiin wiinaa ja tapeltiin. Silloin oli reilu komento talossa. Tuo arpi kaswoissani on siltä ajalta. Ja miellelläni 373 ottaisin toiseen poskeeni samanlaisen. Tuhannen kertaa ennen, kun kuuntelisin tuota laulua ja lakkaamatonta juttua autuudesta. Mokomat autuaat, pyh! Luulewat raukat taiwaan iloon pääsewänsä, laulunsa palkaksi. Wähällä se on tyhmä kansa @wietelty. Tuo kirkkoherra retkale se tämän willityksen seurakuntaan toi. Tiesin sen jo aawistaa ja ponnistin kaikki woimani ett'ei olisi päässyt tänne, mutta mikä siinä auttoi. Kaikki akat silloin oliwat liikkeellä ja markalla huutaa täräytteliwät ja woiton saiwat. Häwettää oikein kun pitää tuollaista pap- pia katsella ja wielä palkkaa maksaa mokomalle. Tallirengiksikään ei tuollainen mies kelpaisi, mutta annapas kun köhöttää tällaisen pitäjän kirkkoherrana. Kylän raitilla tuolla kulkee akkain kanssa ja kaikissa renkituwissa kukkuu iltakaudet muka sanaa julistamassa. Ennen toki papitkin maistoiwat maljaa ja löiwät pöytään ruutua ja ässää niin että läiski. Haeppas tämä siwistyneiden seuraan, jos lystäät. Waikka ei tuosta ihmisten seuraan olisikaan. Pilalle se meni elämä. Sitten wielä tuo pappi tunkee oikeidenkin ihmisten kintereille. Tapasi minut aamulla postikonttorilla ja alkoi kysellä onko minulla rauha Jumalan kanssa ja @miksi en käy kirkossa. Mutta kyllä hän nyt sai nenälleen. Ehkä muistaa toistaiseksi, ett'ei tule
