[OCR_toInput] minun sieluni." Mutta Herra ivah- häntä enkelinsä lähettämällä, joka tuo hänelle Mettä ja hiilillä kypsennettyä leipää. Sen ruuan omimasta maelsi Elias 40 päimää ja 40 yötä Herran Muorelle Horebiin asti. Mutta ei imeläkään ollut Eliaan mieli rohkaistunut. Herran suuri profeetta kätkeytyy kuin arka kyyhkynen Hoorebin jylhään luolaan. Kuinka onkaan moni Herran pal- Miime kuluneina aikoina elänyt samallaisella masentuneella mielellä. Onko todella epäuskon Malhetvalta MoittaMa, kukistumatko todella alttarit, onko todella eivankeliumin ääni MaikeneMa? Niin olemme kysyneet. Ja mieli on ollut masentunut. Mutta Herra ilmestyy tälle wäsyneelle, itseänsä tuomitsemalle Elialle. Hän sanoo: "Mitä täällä teet, Elias?" Siinä sanassa on marinaan nuhdetta. Sinä, Elias, täällä! Sinun pitäisi olla siellä missä epäjumalien alttarit omat Pystyssä ja minun alttarini raunioina. Miksi täällä toimettomana olet? Eliaksen »vastauksessa kuMastuu se tvimvttomuus, mikä hänet nyt kokonaan on mallannut. Hän näkee kaikki synkässä Matossa. Hän »vastaa: "Minä olen kuivaillen kuivaillut Herran Jumalan Sebavtin Puolesta, sillä Israelin lapset oivat hyljänneet sinun liittosi ja kukista- 101 neet sinun alttarisi ja tappaneet sinun profeettasi miekalla, ja minä yksinäni jäin, mutta he etsiivät minua surmataksensa." Silloin saa tämä epätoiMoiseksi tullut Herra»» palMelija käskyn: "Lähde täältä pois ja astu Muorelle Herran eteen. Ja nyt Herra alkoi puhua Eliaalle kieltä, jota hän Marinaan silloin ymmärsi Paremmin kuin me nyt, hän puhuu merkkikieltä. Elias saa nähdä Herran kulkeman ohi. Sanotaan: Ja katso, Herra meni ohi. Mutta ei Elias heti uähnyt häutä itseään. Kun Kuningas kulkee läpi maan, kulkemat hänen edellänsä airueet »valmistamassa mieliä Mastaanottamaan itse kuningasta. Niin kulkemat tässäkin Herran edellä hänen airueensa. Elias saa ne nähdä ensin. Tuli iväketvä tuuli, Hoorebin Muoren yllätti myrsky, joka halkaisi Muoret ja särki »näet. Mutta Elias sanoo: Ei Herra ollut tuulessa. Tuli toinen airut. Maan äkäinen, kammottaMa jyrinä saattaa Hoorebin muoret kamalasti järkkymään. O»» kuin pohja repeäisi jalkain alta. Mutta, sanoo Elias, Herra ei ollut maanjäristyksessä. Tuli kolmas airut. T»»li tulta kuin hornan kidasta. Se näytti peittämän kaikki, polttaman kaikki, liekit leimusitvat taimaalle. Mutta Herra ei ollut tulessakaan. Mihdoin tuli jotain niin hiljaista, niin rauhallista, se himeli kasMoja kuin äidin hymäile-
[OCR_aligned] minun sieluni." Mutta Herra @@@@ivah- häntä enkelinsä lähettämällä, joka tuo hänelle Mettä ja hiilillä kypsennettyä leipää. Sen ruuan omimasta maelsi Elias 40 päimää ja 40 yötä Herran Muorelle Horebiin asti. Mutta ei imeläkään ollut Eliaan mieli rohkaistunut. Herran suuri profeetta kätkeytyy kuin arka kyyhkynen Hoorebin jylhään luolaan. Kuinka onkaan moni Herran pa@@@l@@- Miime kuluneina aikoina elänyt samallaisella masentuneella mielellä. Onko todella epäuskon Malhetvalta MoittaMa, kukistumatko todella alttarit, onko todella eivankeliumin ääni MaikeneMa? Niin olemme kysyneet. Ja mieli on ollut masentunut. Mutta Herra ilmestyy tälle wäsyneelle, itseänsä tuomitsemalle Elialle. Hän sanoo: "Mitä täällä teet, Elias?" Siinä sanassa on marinaan nuhdetta. Sinä, Elias, täällä! Sinun pitäisi olla siellä missä epäjumalien alttarit omat Pystyssä ja minun alttarini raunioina. Miksi täällä toimettomana olet? Eliaksen »vastauksessa kuMastuu se tvimvttomuus, mikä hänet nyt kokonaan on mallannut. Hän näkee kaikki synkässä Matossa. Hän »vastaa: "Minä olen kuivaillen kuivaillut Herran Jumalan Sebavtin Puolesta, sillä Israelin lapset oivat hyljänneet sinun liittosi ja kukista- 101 neet sinun alttarisi ja tappaneet sinun profeettasi miekalla, ja minä yksinäni jäin, mutta he etsiivät minua surmataksensa." Silloin saa tämä epätoiMoiseksi tullut Herra»» palMelija käskyn: "Lähde täältä pois ja astu Muorelle Herran eteen. Ja nyt Herra alkoi puhua Eliaalle kieltä, jota hän Marinaan silloin ymmärsi Paremmin kuin me nyt, hän puhuu merkkikieltä. Elias saa nähdä Herran kulkeman ohi. Sanotaan: Ja katso, Herra meni ohi. Mutta ei Elias heti uähnyt häutä itseään. Kun Kuningas kulkee läpi maan, kulkemat hänen edellänsä airueet »valmistamassa mieliä Mastaanottamaan itse kuningasta. Niin kulkemat tässäkin Herran edellä hänen airueensa. Elias saa ne nähdä ensin. Tuli iväketvä tuuli, Hoorebin Muoren yllätti myrsky, joka halkaisi Muoret ja särki »näet. Mutta Elias sanoo: Ei Herra ollut tuulessa. Tuli toinen airut. Maan äkäinen, kammottaMa jyrinä saattaa Hoorebin muoret kamalasti järkkymään. O»» kuin pohja repeäisi jalkain alta. Mutta, sanoo Elias, Herra ei ollut maanjäristyksessä. Tuli kolmas airut. T»»li tulta kuin hornan kidasta. Se näytti peittämän kaikki, polttaman kaikki, liekit leimusitvat taimaalle. Mutta Herra ei ollut tulessakaan. Mihdoin tuli jotain niin hiljaista, niin rauhallista, se himeli kasMoja kuin äidin hymäile-
[ GS_aligned] minun sieluni." Mutta Herra wahwistaa häntä enkelinsä lähettämällä, joka tuo hänelle wettä ja hiilillä kypsennettyä leipää. Sen ruuan woimasta waelsi Elias 40 päiwää ja 40 yötä Herran wuorelle Horebiin asti. Mutta ei wieläkään ollut Eliaan mieli rohkaistunut. Herran suuri profeetta kätkeytyy kuin arka kyyhkynen Hoorebin jylhään luolaan. Kuinka onkaan moni Herran palwelija wiime kuluneina aikoina elänyt samallaisella masentuneella mielellä. Onko todella epäuskon walhe@walta woittawa, kukistuwatko todella alttarit, onko todella e@wankeliumin ääni waikenewa? Niin olemme kysyneet. Ja mieli on ollut masentunut. Mutta Herra ilmestyy tälle wäsyneelle, itseänsä tuomitsewalle Elialle. Hän sanoo: "Mitä täällä teet, Elias?" Siinä sanassa on war@maan nuhdetta. Sinä, Elias, täällä! Sinun pitäisi olla siellä missä epäjumalien alttarit owat Pystyssä ja minun alttarini raunioina. Miksi täällä toimettomana olet? Eliaksen @wastauksessa kuwastuu se toiwottomuus, mikä hänet nyt kokonaan on wallannut. Hän näkee kaikki synkässä walossa. Hän @wastaa: "Minä olen kiiwaillen kiiwaillut Herran Jumalan Sebaotin Puolesta, sillä Israelin lapset o@wat hyljänneet sinun liittosi ja kukista- 101 neet sinun alttarisi ja tappaneet sinun profeettasi miekalla, ja minä yksinäni jäin, mutta he ets@iwät minua surmataksensa." Silloin saa tämä epätoiwoiseksi tullut Herra»» palwelija käskyn: "Lähde täältä pois ja astu wuorelle Herran eteen. Ja nyt Herra alkoi puhua Eliaalle kieltä, jota hän war@maan silloin ymmärsi Paremmin kuin me nyt, hän puhuu merkkikieltä. Elias saa nähdä Herran kulkewan ohi. Sanotaan: Ja katso, Herra meni ohi. Mutta ei Elias heti nähnyt häntä itseään. Kun Kuningas kulkee läpi maan, kulkewat hänen edellänsä airueet @walmistamassa mieliä wastaanottamaan itse kuningasta. Niin kulkewat tässäkin Herran edellä hänen airueensa. Elias saa ne nähdä ensin. Tuli @wäke@wä tuuli, Hoorebin wuoren yllätti myrsky, joka halkaisi wuoret ja särki @mäet. Mutta Elias sanoo: Ei Herra ollut tuulessa. Tuli toinen airut. Maan alainen, kammottawa jyrinä saattaa Hoorebin wuoret kamalasti järkkymään. O@n kuin pohja repeäisi jalkain alta. Mutta, sanoo Elias, Herra ei ollut maanjäristyksessä. Tuli kolmas airut. T@uli tulta kuin hornan kidasta. Se näytti peittäwän kaikki, polttawan kaikki, liekit leimusi@wat taiwaalle. Mutta Herra ei ollut tulessakaan. Wihdoin tuli jotain niin hiljaista, niin rauhallista, se hiweli kaswoja kuin äidin hywäile-
