[OCR_toInput] Kukas helsinkiläinen ei olisi kuullut kuinka sarvolainen tai hämäläinen palrvelustyttö oltuaan muutaman kuukauden kaupungissamme sanoo: minä menen ja tuon sieltä yksi kori (tai menee hän yhden korin perään) tai kuinka hän sanoo leikissä "sain sormus sillä ehdolla, että antaa se sille ja sille" j. n. e., rääkäten tätä suloista suonien kieltä niin, että oikein kormille käypi. Eirvätkä Virheellisyydet rajotu yksin lauseopilliseen puoleen; koko ääntäminen saa suonien kielelle roieraan säroyn: s tulee teräroämmäksi, I kimeämmäksi, d rupeaa ääntymään kuin siroistyneitten konsanaan, puhutaanpa Vielä kodista ja suudesta muudista ( kori ja suuri muuri) j. n. e.; puheen nuotti muuttuu toiseksi kuin kotipuolen. Kaikki tämä johtuu siitä, että tahdotaan noudattaa herrasroäen eli n. s. parempien ihmisten puhetta, joiden suomenkielen taito, jumala paratkoon, useimmiten rajottuu jonkinlaiseen ruotsin ja suomen sekaiseen mongerrukseen. Puhumiseen on Vaikuttanut niin sanoaksemme muoti, mutta lisätkäämme heti turmeltunut ja hylättäviä muoti. Tällaista muotia, taroottelunomaista pyrkimystä hienompana pidettyyn puhetapaan, huomataan ja on huomattu eri kielissä. Ranskassa leviisi sora-r (jollaista meilläkin joskus kuulee puhevnkana) 1700-Iuroulla horoipiireistä ja hienoston puheesta kansankieleen 83
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Kukas helsinkiläinen ei olisi kuullut kuinka sarvolainen tai hämäläinen palrvelustyttö oltuaan muutaman kuukauden kaupungissamme sanoo: minä menen ja tuon sieltä yksi kori (tai menee hän yhden korin perään) tai kuinka hän sanoo leikissä "sain sormus sillä ehdolla, että antaa se sille ja sille" j. n. e., rääkäten tätä suloista suonien kieltä niin, että oikein kormille käypi. Eirvätkä Virheellisyydet rajotu yksin lauseopilliseen puoleen; koko ääntäminen saa suonien kielelle roieraan säroyn: s tulee teräroämmäksi, I kimeämmäksi, d rupeaa ääntymään kuin siroistyneitten konsanaan, puhutaanpa Vielä kodista ja suudesta muudista (@ kori ja suuri muuri) j. n. e.; puheen nuotti muuttuu toiseksi kuin kotipuolen. Kaikki tämä johtuu siitä, että tahdotaan noudattaa herrasroäen eli n. s. parempien ihmisten puhetta, joiden suomenkielen taito, jumala paratkoon, useimmiten rajottuu jonkinlaiseen ruotsin ja suomen sekaiseen mongerrukseen. Puhumiseen on Vaikuttanut niin sanoaksemme muoti, mutta lisätkäämme heti turmeltunut ja hylättäviä muoti. Tällaista muotia, taroottelunomaista pyrkimystä hienompana pidettyyn puhetapaan, huomataan ja on huomattu eri kielissä. Ranskassa leviisi sora-r (jollaista meilläkin joskus kuulee puhevnkana) 1700-Iuroulla horoipiireistä ja hienoston puheesta kansankieleen 83
[ GS_aligned] Hienostelustakielenkäytössä.Kukas helsinkiläinen ei olisi kuullut kuinka sa@wolainen tai hämäläinen pal@welustyttö oltuaan muutaman kuukauden kaupungissamme sanoo: minä menen ja tuon sieltä yksi kori (tai menee hän yhden korin perään) tai kuinka hän sanoo leikissä "sain sormus sillä ehdolla, että antaa se sille ja sille" j. n. e., rääkäten tätä suloista suo@men kieltä niin, että oikein korwille käypi. Ei@wätkä wirheellisyydet rajotu yksin lauseopilliseen puoleen; koko ääntäminen saa suo@men kielelle @wieraan sä@wyn: s tulee terä@wämmäksi, l kimeämmäksi, d rupeaa ääntymään kuin si@wistyneitten konsanaan, puhutaanpa wielä kodista ja suudesta muudista (= kori ja suuri muuri) j. n. e.; puheen nuotti muuttuu toiseksi kuin kotipuolen. Kaikki tämä johtuu siitä, että tahdotaan noudattaa herras@wäen eli n. s. parempien ihmisten puhetta, joiden suomenkielen taito, jumala paratkoon, useimmiten rajottuu jonkinlaiseen ruotsin ja suomen sekaiseen mongerrukseen. Puhumiseen on waikuttanut niin sanoaksemme muoti, mutta lisätkäämme heti turmeltunut ja hylättä@wä muoti. Tällaista muotia, ta@wottelunomaista pyrkimystä hienompana pidettyyn puhetapaan, huomataan ja on huomattu eri kielissä. Ranskassa le@wisi sora-r (jollaista meilläkin joskus kuulee puhewikana) 1700-lu@wulla ho@wipiireistä ja hienoston puheesta kansankieleen 83
