[OCR_toInput] 88 mutta heidän sydämensä on arviosta tyhjä. Ei tunne Herra heitä omikseen, maan sanoo heille: en minä löytänyt sinun tekojasi täydelliseksi. On marinaan niitäkin, jotka ciwät ole heidän ivaatteitansa saastuttaneet, maan omat eläneet — ehkä imeläkin elämät — uskon yhteydessä Kristuksen kanssa. Ei tunne maailma heitä, sillä he elämät salattua elämää Kristuksen kanssa Jumalassa (Koloss. 3: 2). Heidän elämänsä on heikkoa, monien puutteiden ja Mikojen maimaamaa. Muiden ihmisten mielestä omat he ulkokultaisia teeskentelijöitä, mutta Jumalan armosta he elämät. Heidän elämänsä ilmenee siten, että he sanan malkeudessa maeltamat. Herran nimeä tunnustamat ja Hänen työtänsä rakkaudella tekemät. Herra pukee heitä manhurskautensa malkeisiin maateisiin, kirjoittaa heidän nimensä elämän kirjaan ja tunnustaa heidän nimensä Isänsä edessä ja Hänen enkeleinsä edessä. Herra antaa heille armostaan siunauksen, elämän ja autuuden. Mutta epäilemättä on paljon niitäkin, joilla on nimi, että elämät, mutta omat kuolleita. Ehkä omat he kerran uskoneet Jeesukseen Kristukseen ja aikoneet Hänelle elää. Ehkä omat he alkaneet hengessä, mutta mähitellen itsensä huomaamatta sortuneet syntiin ja maailman maltaan. Me olemme nimettämme kristityttä, mutta marinaan on suurin osa meistäkin semmoisia, jotka mieraina Jumalasta elämät taikka uskottomina ja jumalattomina maailman orjina pimeyden ruhtinasta palmelemat. Me raukat emme kuitenkaan itseämme tunne. Me luotamme kuolleella uskolla Jumalan armoon Jeesuksessa Kristuksessa ja ajattelemiin, että kaikki on hymin. Mutta elkäämme itse pettykö, elkäämme myöskään pettäkö muita, maan pyrkikäämme näkemään »Maa ja toistemme elämää totuuden malkeudessa. Herra tuntee ajatuksemme, kuulee puheemme ja näkee tekomme. Herra sanoo meillekin: minä tiedän sinun tekosi, sillä sinulla on nimi, ettäs elät ja olet kuollut. Näiden sanain edessä täytyy meidän hämmästyä ja itseämme epäillen maieta. Me tahtoisimme milpittömiä ja matatta olla, mutta me emme tiedä, niitä meidän sopii itsestämme, mitä muista ajatella taikka sanoa. Näin ollen me lemottomina kysymme: kuka o» nimikristitty taikka mitä on ja missä ilmenee nimikristillisyys. Tosin esiintyy nimikristillisyys mälistä niin julkeana, että erehtymättä moimme, jos me maan tahdomme, sanoa siitä oikean tuomion, mutta luontoaan on tämä asia aina arka. Siihen kajoaminen taikka  puhuminen maatii malistunutta ymmärrystä ja ihmissydämen tunnollista tuntemista, se maatii myös Herran peltoa ja säälimäistä rakkautta.
[OCR_aligned] 88 mutta heidän sydämensä on arviosta tyhjä. Ei tunne Herra heitä omikseen, maan sanoo heille: en minä löytänyt sinun tekojasi täydelliseksi. On marinaan niitäkin, jotka ciwät ole heidän ivaatteitansa saastuttaneet, maan omat eläneet — ehkä imeläkin elämät — uskon yhteydessä Kristuksen kanssa. Ei tunne maailma heitä, sillä he elämät salattua elämää Kristuksen kanssa Jumalassa (Koloss. 3: 2). Heidän elämänsä on heikkoa, monien puutteiden ja Mikojen maimaamaa. Muiden ihmisten mielestä omat he ulkokultaisia teeskentelijöitä, mutta Jumalan armosta he elämät. Heidän elämänsä ilmenee siten, että he sanan malkeudessa maeltamat. Herran nimeä tunnustamat ja Hänen työtänsä rakkaudella tekemät. Herra pukee heitä manhurskautensa malkeisiin maateisiin, kirjoittaa heidän nimensä elämän kirjaan ja tunnustaa heidän nimensä Isänsä edessä ja Hänen enkeleinsä edessä. Herra antaa heille armostaan siunauksen, elämän ja autuuden. Mutta epäilemättä on paljon niitäkin, joilla on nimi, että elämät, mutta omat kuolleita. Ehkä omat he kerran uskoneet Jeesukseen Kristukseen ja aikoneet Hänelle elää. Ehkä omat he alkaneet hengessä, mutta mähitellen itsensä huomaamatta sortuneet syntiin ja maailman maltaan. Me olemme nimettämme kristityttä, mutta marinaan on suurin osa meistäkin semmoisia, jotka mieraina Jumalasta elämät taikka uskottomina ja jumalattomina maailman orjina pimeyden ruhtinasta palmelemat. Me raukat emme kuitenkaan itseämme tunne. Me luotamme kuolleella uskolla Jumalan armoon Jeesuksessa Kristuksessa ja ajattelemiin, että kaikki on hymin. Mutta elkäämme itse pettykö, elkäämme myöskään pettäkö muita, maan pyrkikäämme näkemään »Maa ja toistemme elämää totuuden malkeudessa. Herra tuntee ajatuksemme, kuulee puheemme ja näkee tekomme. Herra sanoo meillekin: minä tiedän sinun tekosi, sillä sinulla on nimi, ettäs elät ja olet kuollut. Näiden sanain edessä täytyy meidän hämmästyä ja itseämme epäillen maieta. Me tahtoisimme milpittömiä ja matatta olla, mutta me emme tiedä, niitä meidän sopii itsestämme, mitä muista ajatella taikka sanoa. Näin ollen me lemottomina kysymme: kuka o» nimikristitty taikka mitä on ja missä ilmenee nimikristillisyys. Tosin esiintyy nimikristillisyys mälistä niin julkeana, että erehtymättä moimme, jos me maan tahdomme, sanoa siitä oikean tuomion, mutta luontoaan on tämä asia aina arka. Siihen kajoaminen taikka @@@@@ puhuminen maatii malistunutta ymmärrystä ja ihmissydämen tunnollista tuntemista, se maatii myös Herran peltoa ja säälimäistä rakkautta.
[ GS_aligned] 88 mutta heidän sydämensä on ar@mosta tyhjä. Ei tunne Herra heitä omikseen, waan sanoo heille: en minä löytänyt sinun tekojasi täydelliseksi. On war@maan niitäkin, jotka eiwät ole heidän @waatteitansa saastuttaneet, waan owat eläneet — ehkä wieläkin eläwät — uskon yhteydessä Kristuksen kanssa. Ei tunne maailma heitä, sillä he eläwät salattua elämää Kristuksen kanssa Jumalassa (Koloss. 3: 2). Heidän elämänsä on heikkoa, monien puutteiden ja wikojen waiwaamaa. Muiden ihmisten mielestä owat he ulkokullaisia teeskentelijöitä, mutta Jumalan armosta he eläwät. Heidän elämänsä ilmenee siten, että he sanan walkeudessa waeltawat. Herran nimeä tunnustawat ja Hänen työtänsä rakkaudella tekewät. Herra pukee heitä wanhurskautensa walkeisiin waateisiin, kirjoittaa heidän nimensä elämän kirjaan ja tunnustaa heidän nimensä Isänsä edessä ja Hänen enkeleinsä edessä. Herra antaa heille armostaan siunauksen, elämän ja autuuden. Mutta epäilemättä on paljon niitäkin, joilla on nimi, että eläwät, mutta owat kuolleita. Ehkä owat he kerran uskoneet Jeesukseen Kristukseen ja aikoneet Hänelle elää. Ehkä owat he alkaneet hengessä, mutta wähitellen itsensä huomaamatta sortuneet syntiin ja maailman waltaan. Me olemme nimeltämme kristityitä, mutta war@maan on suurin osa meistäkin semmoisia, jotka wieraina Jumalasta eläwät taikka uskottomina ja jumalattomina maailman orjina pimeyden ruhtinasta palwelewat. Me raukat emme kuitenkaan itseämme tunne. Me luotamme kuolleella uskolla Jumalan armoon Jeesuksessa Kristuksessa ja ajattelem@me, että kaikki on hywin. Mutta elkäämme itse pettykö, elkäämme myöskään pettäkö muita, waan pyrkikäämme näkemään omaa ja toistemme elämää totuuden walkeudessa. Herra tuntee ajatuksemme, kuulee puheemme ja näkee tekomme. Herra sanoo meillekin: minä tiedän sinun tekosi, sillä sinulla on nimi, ettäs elät ja olet kuollut. Näiden sanain edessä täytyy meidän hämmästyä ja itseämme epäillen waieta. Me tahtoisimme wilpittömiä ja wakaita olla, mutta me emme tiedä, niitä meidän sopii itsestämme, mitä muista ajatella taikka sanoa. Näin ollen me lewottomina kysymme: kuka on nimikristitty taikka mitä on ja missä ilmenee nimikristillisyys. Tosin esiintyy nimikristillisyys wälistä niin julkeana, että erehtymättä woimme, jos me waan tahdomme, sanoa siitä oikean tuomion, mutta luontoaan on tämä asia aina arka. Siihen kajoaminen taikka siitä puhuminen waatii walistunutta ymmärrystä ja ihmissydämen tunnollista tuntemista, se waatii myös Herran peltoa ja sääliwäistä rakkautta.
