[OCR_toInput] 86 ympärille ja että siis kristinopin oppikirja olisi laadittama, ei niinkuin nykyinen Lutherin Wähän Katkismuksen rinnalle ja kokonaan koista järjestelmää noudattaen, ivaan sen pohjalle ja sen järjestystä seuraten. Mitä katkismuskysymyksen alalla ilmenneihin uudistuspyrkimyksiin tulee, niin pitäisin asian otolliselle ratkaisulle edullisena, että kartettaisiin äärimmäisyyksiä. Toiselta puolen on myönnettäivä, että nykyinen kristinopin oppikirja on liian laaja ja »vaikeatajuinen lasten oppikirjaksi ja että Wähäu Katkismuksen ja »Kristinopin"  esiintyminen rinnakkain eri oppikirjoina erilaisine jaoituksineen suuressa määriu lisää sen sopimattomuutta kansakoulun oppikirjaksi. Mutta toiselta Puolen on »varottatva sitä, ettei kristinopin käsitys jää tulciville kansalaisillemme liian hajanaiseksi ja sen kautta puutteelliseksi. Näyttää siis asianmukaisemmalta sellainen keskitie, että saisimme Lutherin Wähän Katkismuksen pohjalle rakennetun ja siihen elimellisesti lilttytvän nykyistä  ja helppotajuisemman kristinopin oppikirjan. Lopuksi eräs uudistustoitvomus uskonnonopetuksen alalla tulkoon tässä mainituksi, koska se on esitetty »n. m. kansakoulun opetussuunnitelmakomitean ehdotuksissa. Komitean käsityksen mukaan olisi uskonnonopetuksessa pidektätvä pääasiana uskonnollisen elämän »virittämistä ja hartauden tunteen herättämistä ja sen mukaisesti olisi opetustunnin saataiva hengellisen keskustelun ja hartaushetken luonne samaan tapaan kuin Pyhäkoulun opetusta nykyään pyritään' luonne     liittyy, syynä tahi seurauksena, ajatus, ettei oppilaita rasitettaisi liiallisella muistityöllä ja että siis opetus tapahtuisi ilman sanottaivaa läksylukua. Myönnettäköön, että uskonnollisen elämän »virittäminen ja  tunteen herättäminen otoat jaloja tehtätviä, ken »vain niihin pystynee, samoin kum sekin, että hengelliset keskustelut ja hartaushetket sopilvat lapsillekin. Mutta toinen asia on, onko koulun — tarkoitan kansa- ja oppikoulua— uskontotunnit muodostettatva pyhäkoulun tapaisiksi hartaushetkiksi ilman sanottaivaa läksylukua. Kysymyksestä, mikä on uskonnonopetuksen tarkoitus, »voidaan kyllä olla eri mieltä, ja uskonnonopettajalle saattaa olla »valkeampia asioita tehtäivänsä päämäärän oikea käsittäminen. Jos Pannaan »vastakkain kaksi jyrkkää kantaa: koulun uskonnonopetuksen tarkoituksena on uskonnollisen tiedon antaminen ja siis uskontotunti on oletva taivallinen oppitunti muiden oppituntien jom
[OCR_aligned] 86 ympärille ja että siis kristinopin oppikirja olisi laadittama, ei niinkuin nykyinen Lutherin Wähän Katkismuksen rinnalle ja kokonaan koista järjestelmää noudattaen, ivaan sen pohjalle ja sen järjestystä seuraten. Mitä katkismuskysymyksen alalla ilmenneihin uudistuspyrkimyksiin tulee, niin pitäisin asian otolliselle ratkaisulle edullisena, että kartettaisiin äärimmäisyyksiä. Toiselta puolen on myönnettäivä, että nykyinen kristinopin oppikirja on liian laaja ja »vaikeatajuinen lasten oppikirjaksi ja että Wähäu Katkismuksen ja @»Kristinopin"  esiintyminen rinnakkain eri oppikirjoina erilaisine jaoituksineen suuressa määriu lisää sen sopimattomuutta kansakoulun oppikirjaksi. Mutta toiselta Puolen on »varottatva sitä, ettei kristinopin käsitys jää tulciville kansalaisillemme liian hajanaiseksi ja sen kautta puutteelliseksi. Näyttää siis asianmukaisemmalta sellainen keskitie, että saisimme Lutherin Wähän Katkismuksen pohjalle rakennetun ja siihen elimellisesti lilttytvän nykyistä @@@@@@@@@ ja helppotajuisemman kristinopin oppikirjan. Lopuksi eräs uudistustoitvomus uskonnonopetuksen alalla tulkoon tässä mainituksi, koska se on esitetty »n. m. kansakoulun opetussuunnitelmakomitean ehdotuksissa. Komitean käsityksen mukaan olisi uskonnonopetuksessa pidektätvä pääasiana uskonnollisen elämän »virittämistä ja hartauden tunteen herättämistä ja sen mukaisesti olisi opetustunnin saataiva hengellisen keskustelun ja hartaushetken luonne samaan tapaan kuin Pyhäkoulun opetusta nykyään pyritää@@@@@@@@@@@@@n@@@@@@@@@@@@@' @@@@@lu@@@@@o@@nne@@@@ @@@@@@@@@@    liittyy, syynä tahi seurauksena, ajatus, ettei oppilaita rasitettaisi liiallisella muistityöllä ja että siis opetus tapahtuisi ilman sanottaivaa läksylukua. Myönnettäköön, että uskonnollisen elämän »virittäminen ja @@@@@@@@@ tunteen herättäminen otoat jaloja tehtätviä, ken »vain niihin pystynee, samoin ku@m sekin, että hengelliset keskustelut ja hartaushetket sopilvat lapsillekin. Mutta toinen asia on, onko koulun — tarkoitan kansa- ja oppikoulua— uskontotunnit muodostettatva pyhäkoulun tapaisiksi hartaushetkiksi ilman sanottaivaa läksylukua. Kysymyksestä, mikä on uskonnonopetuksen tarkoitus, »voidaan kyllä olla eri mieltä, ja uskonnonopettajalle saattaa olla »valkeampia asioita tehtäivänsä päämäärän oikea käsittäminen. Jos Pannaan »vastakkain kaksi jyrkkää kantaa: koulun uskonnonopetuksen tarkoituksena on uskonnollisen tiedon antaminen ja siis uskontotunti on oletva taivallinen oppitunti muiden oppituntien jo@m
[ GS_aligned] 86 ympärille ja että siis kristinopin oppikirja olisi laadittawa, ei niinkuin nykyinen Lutherin Wähän Katkismuksen rinnalle ja kokonaan koista järjestelmää noudattaen, @waan sen pohjalle ja sen järjestystä seuraten. Mitä katkismuskysymyksen alalla ilmenneihin uudistuspyrkimyksiin tulee, niin pitäisin asian otolliselle ratkaisulle edullisena, että kartettaisiin äärimmäisyyksiä. Toiselta puolen on myönnettä@wä, että nykyinen kristinopin oppikirja on liian laaja ja @waikeatajuinen lasten oppikirjaksi ja että Wähän Katkismuksen ja ˶ Kristinopin"@ esiintyminen rinnakkain eri oppikirjoina erilaisine jaoituksineen suuressa määriu lisää sen sopimattomuutta kansakoulun oppikirjaksi. Mutta toiselta Puolen on @warotta@wa sitä, ettei kristinopin käsitys jää tul@ewille kansalaisillemme liian hajanaiseksi ja sen kautta puutteelliseksi. Näyttää siis asianmukaisemmalta sellainen keskitie, että saisimme Lutherin Wähän Katkismuksen pohjalle rakennetun ja siihen elimellisesti liitty@wän nykyistä lyhyemmän ja helppotajuisemman kristinopin oppikirjan. Lopuksi eräs uudistustoi@womus uskonnonopetuksen alalla tulkoon tässä mainituksi, koska se on esitetty @m. m. kansakoulun opetussuunnitelmakomitean ehdotuksissa. Komitean käsityksen mukaan olisi uskonnonopetuksessa pidettä@wä pääasiana uskonnollisen elämän @wirittämistä ja hartauden tunteen herättämistä ja sen mukaisesti olisi opetustunnin saata@wa hengellisen keskustelun ja hartaushetken luonne samaan tapaan kuin Pyhäkoulun opetusta nykyään pyritään muodostamaan. Pyrkimykseen tehdä uskontotunneista hartaushetkiä liittyy, syynä tahi seurauksena, ajatus, ettei oppilaita rasitettaisi liiallisella muistityöllä ja että siis opetus tapahtuisi ilman sanotta@waa läksylukua. Myönnettäköön, että uskonnollisen elämän @wirittäminen ja hartauden tunteen herättäminen o@wat jaloja tehtä@wiä, ken @wain niihin pystynee, samoin kuin sekin, että hengelliset keskustelut ja hartaushetket sopi@wat lapsillekin. Mutta toinen asia on, onko koulun — tarkoitan kansa- ja oppikoulua— uskontotunnit muodostetta@wa pyhäkoulun tapaisiksi hartaushetkiksi ilman sanotta@waa läksylukua. Kysymyksestä, mikä on uskonnonopetuksen tarkoitus, @woidaan kyllä olla eri mieltä, ja uskonnonopettajalle saattaa olla @waikeampia asioita tehtä@wänsä päämäärän oikea käsittäminen. Jos Pannaan @wastakkain kaksi jyrkkää kantaa: koulun uskonnonopetuksen tarkoituksena on uskonnollisen tiedon antaminen ja siis uskontotunti on ole@wa taiwallinen oppitunti muiden oppituntien jou-
