[OCR_toInput] 66 oli hän lyhemmän ajan toimittanut koulun opettajan Mirkaa syntyinäkaupungissaan. Vakinaisena pappina maikutti hän ainoastaan kolmessa seurakunnassa, nimittäin Kaarinassa kappalaisena Toukokuun 1 päimästä 1848 samaan päimään M. 1857. Kiikalassa kirkkoherrana miimeksi mainitusta päimästä 1:seen päimään Toukokuuta 1867 ja Helsingin pitäjän kirkkoherrana miimeksi mainitusta päimästä kuolemaansa asti. Promastin armonimen sai Ahlgren Joulukuussa 1865 ja nimitettiin lääninproMastiksi Helsingin proMastikuntaan Kesäkuussa 1879. Nämät omat niin sanoaksemme ulkonaiset piirteet promasti Ahlgrenin maikutuksesta. Näissä kehyksissä on meidän tarkattama hänen »varsinaista elämänsä tehtämää. Ja tämä oli puheessa ja kirjoituksessa Kristuksen emankeliumin julistamista ja Kristuksen »valtakunnan lemittämistä. Tässä suhteessa oli A. »väsymätön. Ei edes »vanhuus tvaimaloisuuksineen ja raihnaisuuksilleen Moinut houkutella häntä nauttimaan lepoa, jonka hän, ihmeellisesti katsoen niin hyMin oli ansainnut. Ei siinä kyllä, että hän mielä manhoina päiminään usein saarnasi kirkossaan, maan hän lisäksi matkusteli pitäjällään raamatunselityksiä ja lukukinkeriä Pitämässä. Meidän ei tartvitse tässä lähernmin selittää syytä tähän aina horjumattomaan intoon, tähän sammumattomaan haluun saada syntisille julistaa ijankaikkisen elämän sanaa. Msinkertainen selitysperuste on se, että Ahlgren oli pappi sanan todellisessa ja kauniimmassa inerkityksessä, pappi, joka todella tahtoi ja kykeni ruokkimaan Kristuksen laumaa ja ottamaan siitä Maaria, ja sitä sentähden, että hän itse tunsi hytvän Paimenen ja oli omasta puolestaan symästi ja sisällisesti makuutettu Kristuksen opin autuuttamasta totuudesta.
[OCR_aligned] 66 oli hän lyhemmän ajan toimittanut koulun opettajan Mirkaa syntyinäkaupungissaan. Vakinaisena pappina maikutti hän ainoastaan kolmessa seurakunnassa, nimittäin Kaarinassa kappalaisena Toukokuun 1 päimästä 1848 samaan päimään M. 1857. Kiikalassa kirkkoherrana miimeksi mainitusta päimästä 1:seen päimään Toukokuuta 1867 ja Helsingin pitäjän kirkkoherrana miimeksi mainitusta päimästä kuolemaansa asti. Promastin armonimen sai Ahlgren Joulukuussa 1865 ja nimitettiin lääninproMastiksi Helsingin proMastikuntaan Kesäkuussa 1879. Nämät omat niin sanoaksemme ulkonaiset piirteet promasti Ahlgrenin maikutuksesta. Näissä kehyksissä on meidän tarkattama hänen »varsinaista elämänsä tehtämää. Ja tämä oli puheessa ja kirjoituksessa Kristuksen emankeliumin julistamista ja Kristuksen »valtakunnan lemittämistä. Tässä suhteessa oli A. »väsymätön. Ei edes »vanhuus tvaimaloisuuksineen ja raihnaisuuksilleen Moinut houkutella häntä nauttimaan lepoa, jonka hän, ihmeellisesti katsoen niin hyMin oli ansainnut. Ei siinä kyllä, että hän mielä manhoina päiminään usein saarnasi kirkossaan, maan hän lisäksi matkusteli pitäjällään raamatunselityksiä ja lukukinkeriä Pitämässä. Meidän ei tartvitse tässä lähernmin selittää syytä tähän aina horjumattomaan intoon, tähän sammumattomaan haluun saada syntisille julistaa ijankaikkisen elämän sanaa. @Msinkertainen selitysperuste on se, että Ahlgren oli pappi sanan todellisessa ja kauniimmassa inerkityksessä, pappi, joka todella tahtoi ja kykeni ruokkimaan Kristuksen laumaa ja ottamaan siitä Maaria, ja sitä sentähden, että hän itse tunsi hytvän Paimenen ja oli omasta puolestaan symästi ja sisällisesti makuutettu Kristuksen opin autuuttamasta totuudesta.
[ GS_aligned] 66 oli hän lyhemmän ajan toimittanut koulun opettajan wirkaa synty@mäkaupungissaan. Wakinaisena pappina waikutti hän ainoastaan kolmessa seurakunnassa, nimittäin Kaarinassa kappalaisena Toukokuun 1 päiwästä 1848 samaan päiwään w. 1857. Kiikalassa kirkkoherrana wiimeksi mainitusta päiwästä 1:seen päiwään Toukokuuta 1867 ja Helsingin pitäjän kirkkoherrana wiimeksi mainitusta päiwästä kuolemaansa asti. Prowastin arwonimen sai Ahlgren Joulukuussa 1865 ja nimitettiin lääninprowastiksi Helsingin prowastikuntaan Kesäkuussa 1879. Nämät owat niin sanoaksemme ulkonaiset piirteet prowasti Ahlgrenin waikutuksesta. Näissä kehyksissä on meidän tarkattawa hänen @warsinaista elämänsä tehtäwää. Ja tämä oli puheessa ja kirjoituksessa Kristuksen ewankeliumin julistamista ja Kristuksen @waltakunnan lewittämistä. Tässä suhteessa oli A. @wäsymätön. Ei edes @wanhuus @waiwaloisuuksineen ja raihnaisuuksilleen woinut houkutella häntä nauttimaan lepoa, jonka hän, ihmeellisesti katsoen niin hywin oli ansainnut. Ei siinä kyllä, että hän wielä wanhoina päiwinään usein saarnasi kirkossaan, waan hän lisäksi matkusteli pitäjällään raamatunselityksiä ja lukukinkeriä pitämässä. Meidän ei tar@witse tässä lähe@mmin selittää syytä tähän aina horjumattomaan intoon, tähän sammumattomaan haluun saada syntisille julistaa ijankaikkisen elämän sanaa. Yksinkertainen selitysperuste on se, että Ahlgren oli pappi sanan todellisessa ja kauniimmassa @merkityksessä, pappi, joka todella tahtoi ja kykeni ruokkimaan Kristuksen laumaa ja ottamaan siitä waaria, ja sitä sentähden, että hän itse tunsi hy@wän Paimenen ja oli omasta puolestaan sywästi ja sisällisesti wakuutettu Kristuksen opin autuuttawasta totuudesta.
