[OCR_toInput] 28 dissa w. 1726 ja sai arvonimen Master of arts (jokseenkin vastaava filosofian maisterin armoa Suomessa) w. 1727. Akakemiassa ollessaan häntä pidettiin kun laajojen tietojensa tähden ja koko elämänsä ajan hän oli yhtä etemä sekä tieteelliseen simislykscen että jumalanpelkoonsa nähden. 10. Missä kirkkokunnassa hän eli ja sai kasmatnkscnsa? Englannin kirkossa (anglikaanisessa'), jossa hänen isänsä oli oppinut ja kelpo pappismies. 11. Milloin hän vihittiin saarnavirkaansa? Suurella makamuudella ja hartaalla rukouksella kocteltuaan sydäntänsä sekä pyydettyään neuvoa isältänsä ja äidiltänsä, hän määrättiin diakooniksi w. 1725 ja w. 1728 hän -vihittiin ivanhimmaksi eli papiksi anglikaanisen kirkon rituaalin ja juhlatapojen mukaan, jotka Oxfordin piispa, jumaluusopin tohtori Potter, sittemmin Canterburyn arkkipiispa, toimitti. Hän eli ja kuoli ehkeäinättömässä yhleudessä tämän kirkon kanssa. 12.  paikoin hän harjoitti ensimmäistä papillista tointansa? Hän piti ensimmäisen saarnansa South Leighin kylässä. Kohta senjälestä hän tuli isänsä apulaiseksi ja saarnasi noin kaksi innotta Epmorlhin ja Mrooten pitäjissä Lincolnshiressä,' senjälestä hän kutsuttiin Oxfordiin täyttämään velvollisuutensa Lincoln-collegsiimin jäsenenä. 13. Kutka olimat ue nuorukaiset, jotka sittemmin "Oxford-mctodistien" nimellä tunnettuina olimat hänen rinnallaan apulaisina? Etevimpiä olivat: Charles Mesley, George Mhiteficld, Benjamin Jngham ja James Herrey. He eivät kaikki työskennelleet John Mesleyn kanssa hänen työnsä myöhemmässä kehityksessä; mutta muutamat heistä, jotka tekivät sen ja toiset, jotka eivät sitä tehneet, tulevat kaikkina aikoina olemaan korkeassa asemassa kristillisen kirkon historiassa. 14. Millä eri tavoilla nämät nuorukaiset koettivat harjoittaa hyödyllistä työtä? He koettivat saattaa ylioppilastovereitaan elämään siveellisesti, ahkeruudella harjoittamaan opintojansa ja hankkimaan itselleen perusteellisen pyh. Raamatun tuntemisen alkukielillä. He kävivät sairasten luona, pitivät huolta köyhien kouluista, opettivat seurakuntien työ- ja vaivaishuoneissa, saarnasivat vanksioissa >a koettivat parantaa vankien asemaa. 15. Minne Mesley lähti lähetyssaarnaajana?  evankeliumin levittämiseksi ulkomaisilla 8^0ö1Isie.  Kirje matkatta. "Astrea" lannassa Itämerellä 'O 1900. l>k:o 4.  aloilla" lähetti hänen w. 1735 Georgiaan Pohjois- Amerikassa. Hänen tarkoituksensa oli työskennellä nuoren siirtokunnan sielunpaimenena sekä Intiaanien kääntymiseksi. 16. Kutka viimat hänen seurassansa? Hänen meljensä Charles Benjamin Jngham ja Charles Dclamotte. Damid Nitschmann, mähriläisten veljesten seurakunnan Piispa sekä noin kolmekymmentä saman kirkkokunnan jäseniä olimat heidän matkaiomereitaan. <Jatk.) Rakkaat ystävät kotimaassa! Täten saan lähettää Teille tervehdykseni. Tähän asti Herra on auttanut. Puolen toista tunnin kuluttua saavumme Kyöpenhamiuaan. Matka on ollut kaikin päin onnellinen. Tässä vanhassa, ahtaassa laivassa on 375 siirtolaista paitsi I sen ja lisien luokan matkustajia. Meillä on Kyöpenhamiuaan osti ollut matkatoverina merimiespappi pastori M Tarkkanen, joka on pitänyt hartaushetkiä suomen ja ruotsinkielellä. Sitä paitsi on matkassa eräs nuori saarnaaja Suomesta Matti Saarinen, joka on hänen kerällään johtanut hartaushetkiä. Uhdessä olemme saaneet rakentaa toinen loistamme kaikkein pyhimmälle uskollemme. Ihmiset ovat olleet hiljaiset ja vastaan ottavaiset. Elämä täällä on hiljaista ja rauhallista, vaikka niin ahtaasti asutaan ja niin paljon lapsia on matkassa. Ihanaa on tietää, että Jeesus on laivassa, vaikka aallot kuinkakin pauhaisivat. Ihanaa on tietää, että jokainen hetki matkalla vie toivottua päämäärää lähemmäksi. Tervehdykseni ystäville Helsingissä. Teidän rakkautenne on ilahduttanut ja virvoittanut sydäntäni. Herra Teitä palkitkoon. Tervehdykseni ystäville Tampereella, Porissa, Turussa, Kolkassa, Viipurissa Sortavalassa, Elimäellä ja Pietarissa. Herra ei jätä ystävyyttänne Hänen lastansa kohtaan palkitsematta. Katsokaamme Jeesukseen! ja levätkäämme Hänessä. Vastaan ottakaamme Häneltä armo armosta. Sydämmellincn knios jokaiselle, joka varoillaan on auttanut minua tälle lähelysmatkalle ja jonka siunaukset seuraamat minua Onnellinen sisarenne Hilda Sorsa.
[OCR_aligned] 28 dissa w. 1726 ja sai arvonimen Master of arts (jokseenkin vastaava filosofian maisterin armoa Suomessa) w. 1727. Akakemiassa ollessaan häntä pidettiin ku@n@@@@@ laajojen tietojensa tähden ja koko elämänsä ajan hän oli yhtä etemä sekä tieteelliseen simislykscen että jumalanpelkoonsa nähden. 10. Missä kirkkokunnassa hän eli ja sai kasmatnkscnsa? Englannin kirkossa (anglikaanisessa'), jossa hänen isänsä oli oppinut ja kelpo pappismies. 11. Milloin hän vihittiin saarnavirkaansa? Suurella makamuudella ja hartaalla rukouksella kocteltuaan sydäntänsä sekä pyydettyään neuvoa isältänsä ja äidiltänsä, hän määrättiin diakooniksi w. 1725 ja w. 1728 hän -vihittiin ivanhimmaksi eli papiksi anglikaanisen kirkon rituaalin ja juhlatapojen mukaan, jotka Oxfordin piispa, jumaluusopin tohtori Potter, sittemmin Canterburyn arkkipiispa, toimitti. Hän eli ja kuoli ehkeäinättömässä yhleudessä tämän kirkon kanssa. 12. @@@@@ paikoin hän harjoitti ensimmäistä papillista tointansa? Hän piti ensimmäisen saarnansa South Leighin kylässä. Kohta senjälestä hän tuli isänsä apulaiseksi ja saarnasi noin kaksi innotta Epmorlhin ja Mrooten pitäjissä Lincolnshiressä,' senjälestä hän kutsuttiin Oxfordiin täyttämään velvollisuutensa Lincoln-collegsiimin jäsenenä. 13. Kutka olimat ue nuorukaiset, jotka sittemmin "Oxford-mctodistien" nimellä tunnettuina olimat hänen rinnallaan apulaisina? Etevimpiä olivat: Charles Mesley, George Mhiteficld, Benjamin Jngham ja James Herrey. He eivät kaikki työskennelleet John Mesleyn kanssa hänen työnsä myöhemmässä kehityksessä; mutta muutamat heistä, jotka tekivät sen ja toiset, jotka eivät sitä tehneet, tulevat kaikkina aikoina olemaan korkeassa asemassa kristillisen kirkon historiassa. 14. Millä eri tavoilla nämät nuorukaiset koettivat harjoittaa hyödyllistä työtä? He koettivat saattaa ylioppilastovereitaan elämään siveellisesti, ahkeruudella harjoittamaan opintojansa ja hankkimaan itselleen perusteellisen pyh. Raamatun tuntemisen alkukielillä. He kävivät sairasten luona, pitivät huolta köyhien kouluista, opettivat seurakuntien työ- ja vaivaishuoneissa, saarnasivat vanksioissa >a koettivat parantaa vankien asemaa. 15. Minne Mesley lähti lähetyssaarnaajana? @@@@@@ evankeliumin levittämiseksi ulkomaisilla @@@@8^0ö1Isie.  Kirje matkatta. "Astrea" lannassa Itämerellä 'O 1900. l>k:o 4.@ @@@@@ aloilla" lähetti hänen w. 1735 Georgiaan Pohjois- Amerikassa. Hänen tarkoituksensa oli työskennellä nuoren siirtokunnan sielunpaimenena sekä Intiaanien kääntymiseksi. 16. Kutka viimat hänen seurassansa? Hänen meljensä Charles Benjamin Jngham ja Charles Dclamotte. Damid Nitschmann, mähriläisten veljesten seurakunnan Piispa sekä noin kolmekymmentä saman kirkkokunnan jäseniä olimat heidän matkaiomereitaan. <Jatk.) Rakkaat ystävät kotimaassa! Täten saan lähettää Teille tervehdykseni. Tähän asti Herra on auttanut. Puolen toista tunnin kuluttua saavumme Kyöpenhamiuaan. Matka on ollut kaikin päin onnellinen. Tässä vanhassa, ahtaassa laivassa on 375 siirtolaista paitsi I sen ja lisien luokan matkustajia. Meillä on Kyöpenhamiuaan osti ollut matkatoverina merimiespappi pastori M@ Tarkkanen, joka on pitänyt hartaushetkiä suomen ja ruotsinkielellä. Sitä paitsi on matkassa eräs nuori saarnaaja Suomesta Matti Saarinen, joka on hänen kerällään johtanut hartaushetkiä. Uhdessä olemme saaneet rakentaa toinen loistamme kaikkein pyhimmälle uskollemme. Ihmiset ovat olleet hiljaiset ja vastaan ottavaiset. Elämä täällä on hiljaista ja rauhallista, vaikka niin ahtaasti asutaan ja niin paljon lapsia on matkassa. Ihanaa on tietää, että Jeesus on laivassa, vaikka aallot kuinkakin pauhaisivat. Ihanaa on tietää, että jokainen hetki matkalla vie toivottua päämäärää lähemmäksi. Tervehdykseni ystäville Helsingissä. Teidän rakkautenne on ilahduttanut ja virvoittanut sydäntäni. Herra Teitä palkitkoon. Tervehdykseni ystäville Tampereella, Porissa, Turussa, Kolkassa, Viipurissa Sortavalassa, Elimäellä ja Pietarissa. Herra ei jätä ystävyyttänne Hänen lastansa kohtaan palkitsematta. Katsokaamme Jeesukseen! ja levätkäämme Hänessä. Vastaan ottakaamme Häneltä armo armosta. Sydämmellincn kni@os jokaiselle, joka varoillaan on auttanut minua tälle lähelysmatkalle ja jonka siunaukset seuraamat minua Onnellinen sisarenne Hilda Sorsa.
[ GS_aligned] 28 dissa w. 1726 ja sai arwonimen Master of arts (jokseenkin wastaawa filosofian maisterin arwoa Suomessa) w. 1727. Akatemiassa ollessaan häntä pidettiin kunniassa laajojen tietojensa tähden ja koko elämänsä ajan hän oli yhtä etewä sekä tieteelliseen siwistykseen että jumalanpelkoonsa nähden. 10. Missä kirkkokunnassa hän eli ja sai kaswatuksensa? Englannin kirkossa (anglikaanisessa"), jossa hänen isänsä oli oppinut ja kelpo pappismies. 11. Milloin hän wihittiin saarnawirkaansa? Suurella wakawuudella ja hartaalla rukouksella koeteltuaan sydäntänsä sekä pyydettyään neuwoa isältänsä ja äidiltänsä, hän määrättiin diakooniksi w. 1725 ja w. 1728 hän @wihittiin @wanhimmaksi eli papiksi anglikaanisen kirkon rituaalin ja juhlatapojen mukaan, jotka Oxfordin piispa, jumaluusopin tohtori Potter, sittemmin Canterburyn arkkipiispa, toimitti. Hän eli ja kuoli ehkeä@mättömässä yhteydessä tämän kirkon kanssa. 12. Missä paikoin hän harjoitti ensimmäistä papillista tointansa? Hän piti ensimmäisen saarnansa South Leighin kylässä. Kohta senjälestä hän tuli isänsä apulaiseksi ja saarnasi noin kaksi @wuotta Epworthin ja Wrooten pitäjissä Lincolnshiressä,@ senjälestä hän kutsuttiin Oxfordiin täyttämään welwollisuutensa Lincoln-colleg@iumin jäsenenä. 13. Kutka oliwat ue nuorukaiset, jotka sittemmin "Oxford-metodistien" nimellä tunnettuina oliwat hänen rinnallaan apulaisina? Etewimpiä oliwat: Charles Wesley, George Whitefield, Benjamin Ingham ja James Herrey. He eiwät kaikki työskennelleet John Wesleyn kanssa hänen työnsä myöhemmässä kehityksessä; mutta muutamat heistä, jotka tekiwät sen ja toiset, jotka eiwät sitä tehneet, tulewat kaikkina aikoina olemaan korkeassa asemassa kristillisen kirkon historiassa. 14. Millä eri tawoilla nämät nuorukaiset koettiwat harjoittaa hyödyllistä työtä? He koettiwat saattaa ylioppilastowereitaan elämään siweellisesti, ahkeruudella harjoittamaan opintojansa ja hankkimaan itselleen perusteellisen pyh. Raamatun tuntemisen alkukielillä. He käwiwät sairasten luona, pitiwät huolta köyhien kouluista, opettiwat seurakuntien työ- ja waiwaishuoneissa, saarnasiwat wankiloissa ja koettiwat parantaa wankien asemaa. 15. Minne Wesley lähti lähetyssaarnaajana? ˶Seura ewankeliumin lewittämiseksi ulkomaisilla RAUHAN SANOMIA. Kirje matkalta. "Astrea" laiwassa Itämerellä @¾ 1900. @@N:o 4.- 1900. aloilla" lähetti hänen w. 1735 Georgiaan Pohjois- Amerikassa. Hänen tarkoituksensa oli työskennellä nuoren siirtokunnan sielunpaimenena sekä Intiaanien kääntymiseksi. 16. Kutka oliwat hänen seurassansa? Hänen weljensä Charles Benjamin Ingham ja Charles Delamotte. Dawid Nitschmann, mähriläisten weljesten seurakunnan piispa sekä noin kolmekymmentä saman kirkkokunnan jäseniä oliwat heidän matkatowereitaan. (Jatk.) Rakkaat ystäwät kotimaassa! Täten saan lähettää Teille terwehdykseni. Tähän asti Herra on auttanut. Puolen toista tunnin kuluttua saawumme Kyöpenhaminaan. Matka on ollut kaikin päin onnellinen. Tässä wanhassa, ahtaassa laiwassa on 375 siirtolaista paitsi I sen ja II:sen luokan matkustajia. Meillä on Kyöpenhaminaan asti ollut matkatowerina merimiespappi pastori M. Tarkkanen, joka on pitänyt hartaushetkiä suomen ja ruotsinkielellä. Sitä paitsi on matkassa eräs nuori saarnaaja Suomesta Matti Saarinen, joka on hänen kerallaan johtanut hartaushetkiä. Yhdessä olemme saaneet rakentaa toinen toistamme kaikkein pyhimmälle uskollemme. Ihmiset owat olleet hiljaiset ja wastaan ottawaiset. Elämä täällä on hiljaista ja rauhallista, waikka niin ahtaasti asutaan ja niin paljon lapsia on matkassa. Ihanaa on tietää, että Jeesus on laiwassa, waikka aallot kuinkakin pauhaisiwat. Ihanaa on tietää, että jokainen hetki matkalla wie toiwottua päämäärää lähemmäksi. Terwehdykseni ystäwille Helsingissä. Teidän rakkautenne on ilahduttanut ja wirwoittanut sydäntäni. Herra Teitä palkitkoon. Terwehdykseni ystäwille Tampereella, Porissa, Turussa, Kotkassa, Wiipurissa Sortawalassa, Elimäellä ja Pietarissa. Herra ei jätä ystäwyyttänne Hänen lastansa kohtaan palkitsematta. Katsokaamme Jeesukseen! ja lewätkäämme Hänessä. Wastaan ottakaamme Häneltä armo armosta. Sydämmellinen kiitos jokaiselle, joka waroillaan on auttanut minua tälle lähetysmatkalle ja jonka siunaukset seuraawat minua Onnellinen sisarenne Hilda Sorsa.
