[OCR_toInput] 4 Luomi, Kuvalekti Kansalle vaillinkia huomaamatta, ja että poliisimies, vähintäin komisorius arvoltaan, ja miksei kyypparikin, rakentaisi vaikkapa miljoonapalatsin kymmenäyrisillään, jos heille, vain voitaisiin antaa' anteeksi ja heitä oikein rakastettaisiin. Seuraamana päivänä Brandit, rouva ja neiti, tarkastelivat Smithiä, niinkuin hän olisi ollut mikäkin kuva-arvotus, tai selittämätön kirjainlaitos jossakin paremmanpuolisessa aikakauslehdessä. He kiinnittivät nyt enemmän huomiota siihen, että hänen vasemman kätensä kahdesta pienimmästä sormesta puuttui kaksi ensimmäistä niveltä, ja että hänellä hiusrajassa oli muutamia valkoisia arpia. — "Kauanko olette pitäneet täyspartao, herra Smith?" äiti Brand tosissaan kerron kysäsi. — ..Ainoastaan kaksi vuotta; toisin sanoen, aina siitä asti kuin sain pari pahaa haavaa parransängistöön", toinen «eeskentelemättömäsii vastasi. Kori. — "Haawa, "sanoitte? Oletteko sitten olleet sodassa'?" Elin neiti ylpeänä huudahti. — "En koskaan", mies komeasti vastasi, luoden surumielisen silmäyksen saappaillensa kärkiin. Illalla äitilja  tytär syöksyivät toistensa syliin, tehden    eitä se mies, jolle he niin paljon antoivat arvoa, oleskeli lomaaikoinaan jossain  Länsi-Europassa. — "Oi, eikö se ole mieltäkiinniitävää!" neitosemme huudahti haaveksivasti. — "Mutia voi, voi — se on niin epäterveellistä, lapseni!"   muistutti. Tämä aate varmistui sitten naisissamme, kunnes jse jo viimein varmaksi todeksi kehittyi. Kun «.sitten herra Smithin tunteet vihdoin näyttivät ennen sadan tunnin kuluttua aikovan puhjeta rakkaudenpurkauksiin, niin rouva Brand kysyi neuvoa veljeltään, joka oli kaupunginviskaalina Länsi- Ruotsissa. Tämä sähkötti: ,,Joko mielenosotus on päättynyt,"onko  rangaistus määrätty? pääoma  talletettu ulkomaan pankkiin, owaiko"ehdot  hyvät?" dl:o 3 Ei hyväntahtoisuus eikä sekään todistus, ettei löydy viatonta ihmistä, ei se, että erehtyminen on inhimillistä, vaan anteeksiantaminen jumalallista, eikä sekään, että kun on toisen ymmärtänyt, niin on hänelle myöskin antanut anteeksi, voinut saada herra Smithiä kertomaan elämänsä synkkää salaisuutta. Mutta erohetkenä hän pyysi saada vielä ensi kesänä tavata Elin neitiä, jos niin. tämä silloin vielä olisi vapaa sydämensä puolesta. Samalla hän koetti jutella jotakin siihen tapaan, että se nyt sentään tämän terveydenkin vuoksi j. n. e. Silloin hän myöskin mahdollisesti rohkenisi selittää sen, mikä nyt niin syvästi hänen lämmintä sydäntään painoi. Elin arveli, että koska kylpeminen oli ollut hyvä äidin luuvalolle, niin he ehkä kyllä jälleen tulisivat, ja  olisivat hyvin iloissaan, jos taasen herra Smithinkin läpäisivät. Mutta hyvin kasvatettuna tyttönä hän ei ollut tietysti kuulevinaankaan Smithin puhetta sydämestä eikä salaisuudesta. Ja kun laiva lähti, niin Smith seisoi kyynelsilmin sillalla, huitoen silkkisellä nenäliinallaan ja poikkilyödyillä sormillaan. Sinä talvena ei Kreikanmaalla otettu kiinni ainoatakaan rosvoa, eikä koko maailmassa mitään kauheata tapahtunut, paitsitzsitä,  että Brandit vavisten odottivat suosikkinsa jollakin tavoinTUsottavan   Sellaista se rakkaus on!  tuli seuraama sähkösanoma: "Axel Smithin jäännökset.udottavat  kesäkuussa Riigenin kylpylaitoksessa Tuntehikkaan neitosemme tunteet olivat nyt sillä kannalla, että hän olisi Smithin miehekseen ottanut, vaikkapa tämä olisi sähkösanomassaan ilmottanut olemansa itse landskronalainen nuohoojamestari. Smith käyskenteli tuolla Saksanmaan rajalla olevalla paikkakunnalla uusissa, somissa kesätamineissaan ollen, ainakin ohikulkijan mielestä, hyvinkin näköisensä Mutta tarkemmin katseltuna sentään kyllä huomasi vasemman olevan kyynärpäästä  tykkänään
[OCR_aligned] 4 Luomi, Kuvalekti Kansalle@ vaillinkia huomaamatta, ja että poliisimies, vähintäin komisorius arvoltaan, ja miksei kyypparikin, rakentaisi vaikkapa miljoonapalatsin kymmenäyrisillään, jos heille, vain voitaisiin antaa' anteeksi ja heitä oikein rakastettaisiin. Seuraamana päivänä Brandit, rouva ja neiti, tarkastelivat Smithiä, niinkuin hän olisi ollut mikäkin kuva-arvotus, tai selittämätön kirjainlaitos jossakin paremmanpuolisessa aikakauslehdessä. He kiinnittivät nyt enemmän huomiota siihen, että hänen vasemman kätensä kahdesta pienimmästä sormesta puuttui kaksi ensimmäistä niveltä, ja että hänellä hiusrajassa oli muutamia valkoisia arpia. — "Kauanko olette pitäneet täyspartao, herra Smith?" äiti Brand tosissaan kerron kysäsi. — ..Ainoastaan kaksi vuotta; toisin sanoen, aina siitä asti kuin sain pari pahaa haavaa parransängistöön", toinen «eeskentelemättömäsii vastasi. Kori. — "Haawa, "sanoitte? Oletteko sitten olleet sodassa'?" Elin neiti ylpeänä huudahti. — "En koskaan", mies komeasti vastasi, luoden surumielisen silmäyksen saappaillensa kärkiin. Illalla äitilja  tytär syöksyivät toistensa syliin, tehden @@@@@@@@@@@@ @@@ @@@@@@@@@@@@@@@ eitä se mies, jolle he niin paljon antoivat arvoa, oleskeli lomaaikoinaa@@@@@@@n@ jossain  Länsi-Europassa. — "Oi, eikö se ole mieltäkiinniitävää!" neitosemme huudahti haaveksivasti. — "Mutia voi, voi — se on niin epäterveellistä, lapseni!" @@@@ @@@@@@@@@@@@@@ muistutti. Tämä aate varmistui sitten naisissamme, kunnes jse jo viimein varmaksi todeksi kehittyi. Kun «.sitten herra Smithin tunteet vihdoin näyttivät ennen sadan tunnin kuluttua aikovan puhjeta rakkaudenpurkauksiin, niin rouva Brand kysyi neuvoa veljeltään, joka oli kaupunginviskaalina Länsi- Ruotsissa. Tämä sähkötti: ,,Joko mielenosotus on päättynyt,"onko  rangaistus määrätty?@@@@@ pääoma  talletettu ulkomaan pankkiin, owaiko"ehdot  hyvät?" dl:o 3 Ei hyväntahtoisuus eikä sekään todistus, ettei löydy viatonta ihmistä, ei se, että erehtyminen on inhimillistä, vaan anteeksiantaminen jumalallista, eikä sekään, että kun on toisen ymmärtänyt, niin on hänelle myöskin antanut anteeksi, voinut saada herra Smithiä kertomaan elämänsä synkkää salaisuutta. Mutta erohetkenä hän pyysi saada vielä ensi kesänä tavata Elin neitiä, jos niin. tämä silloin vielä olisi vapaa sydämensä puolesta. Samalla hän koetti jutella jotakin siihen tapaan, että se nyt sentään tämän terveydenkin vuoksi j. n. e. Silloin hän myöskin mahdollisesti rohkenisi selittää sen, mikä nyt niin syvästi hänen lämmintä sydäntään painoi. Elin arveli, että koska kylpeminen oli ollut hyvä äidin luuvalolle, niin he ehkä kyllä jälleen tulisivat, ja @@@@@@@ olisivat hyvin iloissaan, jos taasen herra Smithinkin läpäisivät. Mutta hyvin kasvatettuna tyttönä hän ei ollut tietysti kuulevinaankaan Smithin puhetta sydämestä eikä salaisuudesta. Ja kun laiva lähti, niin Smith seisoi kyynelsilmin sillalla, huitoen silkkisellä nenäliinallaan ja poikkilyödyillä sormillaan. Sinä talvena ei Kreikanmaalla otettu kiinni ainoatakaan rosvoa, eikä koko maailmassa mitään kauheata tapahtunut, paitsitzsitä,  että Brandit vavisten odottivat suosikkinsa jollakin tavoinTUsottavan @@@@@@@@@@@@@@@@  Sellaista se rakkaus on! @@@@@@@@@@@ tuli seuraama sähkösanoma: "Axel Smithin jäännökset.udottavat  kesäkuussa Riigenin kylpylaitoksessa@@ Tuntehikkaan neitosemme tunteet olivat nyt sillä kannalla, että hän olisi Smithin miehekseen ottanut, vaikkapa tämä olisi sähkösanomassaan ilmottanut olemansa itse landskronalainen nuohoojamestari. Smith käyskenteli tuolla Saksanmaan rajalla olevalla paikkakunnalla uusissa, somissa kesätamineissaan ollen, ainakin ohikulkijan mielestä, hyvinkin näköisensä Mutta tarkemmin katseltuna sentään kyllä huomasi vasemm@@@@@@@@a@@@n olevan kyynärpäästä  tykkänään
[ GS_aligned] 4 Suomi, Kuvalehti Kansalle. waillinkia huomaamatta, ja että poliisimies, wähintäin komisarius arwoltaan, ja miksei kyypparikin, rakentaisi waikkapa miljoonapalatsin kymmenäyrisillään, jos heille, wain woitaisiin antaa@ anteeksi ja heitä oikein rakastettaisiin. Seuraawana päiwänä Brandit, rouwa ja neiti, tarkasteliwat Smithiä, niinkuin hän olisi ollut mikäkin kuwa-arwotus, tai selittämätön kirjainlaitos jossakin paremmanpuolisessa aikakauslehdessä. He kiinnittiwät nyt enemmän huomiota siihen, että hänen wasemman kätensä kahdesta pienimmästä sormesta puuttui kaksi ensimmäistä niweltä, ja että hänellä hiusrajassa oli muutamia walkoisia arpia. — "Kauanko olette pitäneet täyspartaa, herra Smith?" äiti Brand tosissaan kerran kysäsi. — @"Ainoastaan kaksi wuotta; toisin sanoen, aina siitä asti kuin sain pari pahaa haawaa parransängistöön", toinen teeskentelemättömästi wastasi. Pori. — "Haawa, @sanoitte? Oletteko sitten olleet sodassa@?" Elin neiti ylpeänä huudahti. — "En koskaan", mies komeasti wastasi, luoden surumielisen silmäyksen saappaittensa kärkiin. Illalla äiti ja@ tytär syöksyiwät toistensa syliin, tehden kyynelsilmin sen johtopäätöksen, että se mies, jolle he niin paljon antoiwat arwoa, oleskeli lomaaikoinaan roswona jossain@ Länsi-Europassa. — "Oi, eikö se ole mieltäkiinnittäwää!" neitosemme huudahti haaweksiwasti. — "Mutta woi, woi — se on niin epäterweellistä, lapseni!" äiti tietowiisaasti muistutti. Tämä aate warmistui sitten naisissamme, kunnes @se jo wiimein warmaksi todeksi kehittyi. Kun @@sitten herra Smithin tunteet wihdoin näyttiwät ennen sadan tunnin kuluttua aikowan puhjeta rakkaudenpurkauksiin, niin rouwa Brand kysyi neuwoa weljeltään, joka oli kaupunginwiskaalina Länsi- Ruotsissa. Tämä sähkötti: @"Joko mielenosotus on päättynyt, onko@ rangaistus määrätty? Onko pääoma@ talletettu ulkomaan pankkiin, owatko ehdot@ hywät?" @N:o 3 Ei hywäntahtoisuus eikä sekään todistus, ettei löydy wiatonta ihmistä, ei se, että erehtyminen on inhimillistä, waan anteeksiantaminen jumalallista, eikä sekään, että kun on toisen ymmärtänyt, niin on hänelle myöskin antanut anteeksi, woinut saada herra Smithiä kertomaan elämänsä synkkää salaisuutta. Mutta erohetkenä hän pyysi saada wielä ensi kesänä tawata Elin neitiä, jos n@im. tämä silloin wielä olisi wapaa sydämensä puolesta. Samalla hän koetti jutella jotakin siihen tapaan, että se nyt sentään tämän terweydenkin wuoksi j. n. e. Silloin hän myöskin mahdollisesti rohkenisi selittää sen, mikä nyt niin sywästi hänen lämmintä sydäntään painoi. Elin arweli, että koska kylpeminen oli ollut hywä äidin luuwalolle, niin he ehkä kyllä jälleen tulisiwat, ja silloin olisiwat hywin iloissaan, jos taasen herra Smithinkin tapaisiwat. Mutta hywin kaswatettuna tyttönä hän ei ollut tietysti kuulewinaankaan Smithin puhetta sydämestä eikä salaisuudesta. Ja kun laiwa lähti, niin Smith seisoi kyynelsilmin sillalla, huitoen silkkisellä nenäliinallaan ja poikkilyödyillä sormillaan. Sinä talwena ei Kreikanmaalla otettu kiinni ainoatakaan roswoa, eikä koko maailmassa mitään kauheata tapahtunut, paitsi@ sitä,@ että Brandit wawisten odottiwat suosikkinsa jollakin tawoin osottawan konnamaisuuttaan. Sellaista se rakkaus on! Huhtikuussa tuli seuraawa sähkösanoma: "Axel Smithin jäännökset odottawat@ kesäkuussa R@ügenin kylpylaitoksessa." Tuntehikkaan neitosemme tunteet oliwat nyt sillä kannalla, että hän olisi Smithin miehekseen ottanut, waikkapa tämä olisi sähkösanomassaan ilmottanut olewansa itse landskronalainen nuohoojamestari. Smith käyskenteli tuolla Saksanmaan rajalla olewalla paikkakunnalla uusissa, somissa kesätamineissaan ollen, ainakin ohikulkijan mielestä, hywinkin näköisensä Mutta tarkemmin katseltuna sentään kyllä huomasi wasemman käsiwarren olewan kyynärpäästä@ tykkänään
