[OCR_toInput] 37 pua. Elkäämme sentähdeu hätäilkö. Se asia kyllä korjautuu itsestään. itsestään. Niin on asia ollut monessa muussakin maassa. On tosin olemassa e«äs puolue n. s. suomikiihkoiset, jotka tämän muutoksen tahtoisimnt panna toimeen muutamassa päimässä, samoin kuin heillä on taas mastustajansa ruotsikiihkoiset: mutta kumpainenkin on äimän yhtä kuin "wafikan kanssa juoksijat" *). — Vastaukseksi 3:een kysymykseen ei tiedetty muuta kuin mitä ensimäisessä yleisessä kansakoulu-kokouksessa w. 1866 25 kysyin. johdosta on päätetty. Nämä opettajan kasmatus- ja mireillä pysymiskeinot omat: kirjastot, kansakonlu-kokoukset, kansakoulua marten toimitetut sanomalehdet ja matkarahat opettajille, jotka tahtoisimat mennä opettaja-seminariin uusia opetus-tapoja oppimaan tahi ylipään mirkistämään itseänsä maikutuksehensa. Huomattiin kyllä, että nämä keinot opettajilta maalimat melkoisia kustannuksia, mutta siitä pulasta oli jo päästy 1:stä kysym. keskusteltaessa, ja joka salaisuus ivoidaan helposti lausua kolmella sanalla: ..tee työtä, säästä." (Jatk.) Käyntini Kansakoulussa. (Jatkoa miime n:roon.) Kirkosta palasin samanlaisella mielellä, kuin kauppias, jonka makuultamatlomat kamarat omat joutuneet haaksirikkoon ja jolla ei siis ole muuta neumoa, kuin kiirecmmitcn mennä konkurssiin. Ja konkurssiin todella menin minäkin suurine mietteilleni ja sain alkaa taas ihan alusta aatteen!. Jltapäimän Miihdyin hymin koulun ja sen esineitä tarkastellessani. Siellä oli pitkiä mustiksi maalatutta penkkiä, ihan kuin kirkossa, pöytiä, kuolia, tauluja ja tiesi hiisi mitä kaikkia kummituksia ne lienemät olleetkaan. Ahto  kuitenkin etsin turhaan ja tulin oikein iloiseksi, kun sitä en löytänytkään. Olin, näette, usein kuullut koulussa käyneiden kertoman eräästä hirmuisesta koulukappaleesta, tahi oikeammin opetuksen mälikappaleesta, jota *) Siis kaikki ..fennomanim Agrikolasta alkaen aina Foh. Wilh. Snellmanein ja 8). Koskiseen asti omat maan — masikoita   säilytettiin opettajan laatikossa. Sillä oli, niin kertoiivat, suuri armo oppiaineiden, läksyin ja opettajain sanain päähän pystymisen suhteen, ja mielii suurempi armo muistossa säilyttämiseen katsoen. Siihen Siihen katsoen oli se se opettajan jälestä tärkein koulussa kysymykseen tulemista esineistä, mutta kun tuli puheeksi, millä pidetään nuo mallattomat opinhakiat tarpeellisen hiljaisina, siirtyi se jo opettajaa ylemmäksi laikka toisin sanoen armoisimmakst koulussa lamattamista esineistä. Oli miten olikaan, mutta sitä en löytänyt miSlään ja eräs poika, joka oli käynyt kaksi muotta samassa koulussa ja jonka lapasin samana iltana, makuutti ettei sellaista oltu siinä koulussa milloinkaan nähty eikä uneksittukaan. Tuosta sain syytä hieman epäillä koko koulun armoa, maikka siitä, tulinkin hymilleni, sillä, sen tiesin ja tunsin itsekin, olin mähän mallattomampi, kuin mitä tamalliset ihmiset moimat kärsiä. Nuo seikat jätin kuitenkin sikseen, satsinhan, niin ajatkelin, mielä kaikki nähdä kokemuksesta, ja miihdyttclin itseäni parhaimman taitoni mukaan siksi, kunnes koulun amauspäimä ennätti tulla. Seuraamani seikkaili selmitykscksi saan mainita, että koululla oli sisä-oppilaslaitos, johon otettiin köyhimpiä sekä poikia että tyttöjä hoidettamaksi. Tytöt saima! asuakin koululla, pojat sitä ivastaan olisimat tulleet komin Hautaloiksi siellä pitää ja sen tähden soimat öiksi lähteä matkoihinsa, likipaikkeilla olemiin asuntoihinsa. Tämä olikin, etenkin koulun ensiaikoina hymä keino oppilaiden puutteen estämiseksi. Ja näkyi se hymin mctäwän pitäjääläisten suosiota koulun puoleen minunkin siellä ollessani. Sen näin jo ensi päiminäni, kun tuon tuostakin ilmestyi akkoja mikä pienen tyttönsä mikä poikansa kerällä opettajan kammarin omen suuhun. Siinä he tckimät erittäin symia, kunnioitusta osoittamia kumarruksia tarjotessaan ..kalliimman aarteensa" kansakoulun hoitoon, sekä hengellisiin että ruumiillisiin tarpeisiin katsoen. Ej-
[OCR_aligned] 37 pua. Elkäämme sentähdeu hätäilkö. Se asia kyllä korjautuu itsestään. itsestään. Niin on asia ollut monessa muussakin maassa. On tosin olemassa e«äs puolue n. s. suomikiihkoiset, jotka tämän muutoksen tahtoisimnt panna toimeen muutamassa päimässä, samoin kuin heillä on taas mastustajansa ruotsikiihkoiset: mutta kumpainenkin on äimän yhtä kuin "wafikan kanssa juoksijat" *). — Vastaukseksi 3:een kysymykseen ei tiedetty muuta kuin mitä ensimäisessä yleisessä kansakoulu-kokouksessa w. 1866 25 kysyin. johdosta on päätetty. Nämä opettajan kasmatus- ja mireillä pysymiskeinot omat: kirjastot, kansakonlu-kokoukset, kansakoulua marten toimitetut sanomalehdet ja matkarahat opettajille, jotka tahtoisimat mennä opettaja-seminariin uusia opetus-tapoja oppimaan tahi ylipään mirkistämään itseänsä maikutuksehensa. Huomattiin kyllä, että nämä keinot opettajilta maalimat melkoisia kustannuksia, mutta siitä pulasta oli jo päästy 1:stä kysym. keskusteltaessa, ja joka salaisuus ivoidaan helposti lausua kolmella sanalla: ..tee työtä, säästä." (Jatk.) Käyntini Kansakoulussa. (Jatkoa miime n:roon.) Kirkosta palasin samanlaisella mielellä, kuin kauppias, jonka makuultamatlomat kamarat omat joutuneet haaksirikkoon ja jolla ei siis ole muuta neumoa, kuin kiirecmmitcn mennä konkurssiin. Ja konkurssiin todella menin minäkin suurine mietteilleni ja sain alkaa taas ihan alusta aatteen!. Jltapäimän Miihdyin hymin koulun ja sen esineitä tarkastellessani. Siellä oli pitkiä mustiksi maalatutta penkkiä, ihan kuin kirkossa, pöytiä, kuolia, tauluja ja tiesi hiisi mitä kaikkia kummituksia ne lienemät olleetkaan. Ahto @@@@@@@@ kuitenkin etsin turhaan ja tulin oikein iloiseksi, kun sitä en löytänytkään. Olin, näette, usein kuullut koulussa käyneiden kertoman eräästä hirmuisesta koulukappaleesta, tahi oikeammin opetuksen mälikappaleesta, jota *) Siis kaikki ..fennomani@m Agrikolasta alkaen aina Foh. Wilh. Snellman@ein ja 8). Koskiseen asti omat maan — masikoita @ @@@@@ säilytettiin opettajan laatikossa. Sillä oli, niin kertoiivat, suuri armo oppiaineiden, läksyin ja opettajain sanain päähän pystymisen suhteen, ja mielii suurempi armo muistossa säilyttämiseen katsoen. Siihen Siihen katsoen oli se se opettajan jälestä tärkein koulussa kysymykseen tulemista esineistä, mutta kun tuli puheeksi, millä pidetään nuo mallattomat opinhakiat tarpeellisen hiljaisina, siirtyi se jo opettajaa ylemmäksi laikka toisin sanoen armoisimmakst koulussa lamattamista esineistä. Oli miten olikaan, mutta sitä en löytänyt miSlään ja eräs poika, joka oli käynyt kaksi muotta samassa koulussa ja jonka lapasin samana iltana, makuutti ettei sellaista oltu siinä koulussa milloinkaan nähty eikä uneksittukaan. Tuosta sain syytä hieman epäillä koko koulun armoa, maikka siitä, tulinkin hymilleni, sillä, sen tiesin ja tunsin itsekin, olin mähän mallattomampi, kuin mitä tamalliset ihmiset moimat kärsiä. Nuo seikat jätin kuitenkin sikseen, satsinhan, niin ajatkelin, mielä kaikki nähdä kokemuksesta, ja miihdyttclin itseäni parhaimman taitoni mukaan siksi, kunnes koulun amauspäimä ennätti tulla. Seuraamani seikkaili selmitykscksi saan mainita, että koululla oli sisä-oppilaslaitos, johon otettiin köyhimpiä sekä poikia että tyttöjä hoidettamaksi. Tytöt saima! asuakin koululla, pojat sitä ivastaan olisimat tulleet komin Hautaloiksi siellä pitää ja sen tähden soimat öiksi lähteä matkoihinsa, likipaikkeilla olemiin asuntoihinsa. Tämä olikin, etenkin koulun ensiaikoina hymä keino oppilaiden puutteen estämiseksi. Ja näkyi se hymin mctäwän pitäjääläisten suosiota koulun puoleen minunkin siellä ollessani. Sen näin jo ensi päiminäni, kun tuon tuostakin ilmestyi akkoja mikä pienen tyttönsä mikä poikansa kerällä opettajan kammarin omen suuhun. Siinä he tckimät erittäin symia, kunnioitusta osoittamia kumarruksia tarjotessaan ..kalliimman aarteensa" kansakoulun hoitoon, sekä hengellisiin että ruumiillisiin tarpeisiin katsoen. Ej-
[ GS_aligned] 37 pua. Elkäämme sentähden hätäilkö. Se asia kyllä korjautuu itsestään. itsestään. Niin on asia ollut monessa muussakin maassa. On tosin olemassa eräs puolue n. s. suomikiihkoiset, jotka tämän muutoksen tahtoisiwat panna toimeen muutamassa päiwässä, samoin kuin heillä on taas wastustajansa ruotsikiihkoiset: mutta kumpainenkin on aiwän yhtä kuin "wasikan kanssa juoksijat" *). — Wastaukseksi 3:een kysymykseen ei tiedetty muuta kuin mitä ensimäisessä yleisessä kansakoulu-kokouksessa w. 1869 25 kysy@m. johdosta on päätetty. Nämä opettajan kaswatus- ja wireillä pysymiskeinot owat: kirjastot, kansakoulu-kokoukset, kansakoulua warten toimitetut sanomalehdet ja matkarahat opettajille, jotka tahtoisiwat mennä opettaja-seminariin uusia opetus-tapoja oppimaan tahi ylipään wirkistämään itseänsä waikutuksehensa. Huomattiin kyllä, että nämä keinot opettajilta waatiwat melkoisia kustannuksia, mutta siitä pulasta oli jo päästy 1:stä kysym. keskusteltaessa, ja joka salaisuus @woidaan helposti lausua kolmella sanalla: @"tee työtä, säästä." (Jatk.) Käyntini Kansakoulussa. (Jatkoa wiime n:roon.) Kirkosta palasin samanlaisella mielellä, kuin kauppias, jonka wakuuttamattomat tawarat owat joutuneet haaksirikkoon ja jolla ei siis ole muuta neuwoa, kuin kiireemmiten mennä konkurssiin. Ja konkurssiin todella menin minäkin suurine miettei@neni ja sain alkaa taas ihan alusta aatteeni. Iltapäiwän wiihdyin hywin koulun ja sen esineitä tarkastellessani. Siellä oli pitkiä mustiksi maalatutta penkkiä, ihan kuin kirkossa, pöytiä, tuolia, tauluja ja tiesi hiisi mitä kaikkia kummituksia ne lienewät olleetkaan. Yhtä esinettä kuitenkin etsin turhaan ja tulin oikein iloiseksi, kun sitä en löytänytkään. Olin, näette, usein kuullut koulussa käyneiden kertowan eräästä hirmuisesta koulukappaleesta, tahi oikeammin opetuksen wälikappaleesta, jota *) Siis kaikki @"fennomanit" Agrikolasta alkaen aina Joh. Wilh. Snellman'iin ja @Y. Koskiseen asti owat waan — wasikoita ! Toim. säilytettiin opettajan laatikossa. Sillä oli, niin kerto@iwat, suuri arwo oppiaineiden, läksyin ja opettajain sanain päähän pystymisen suhteen, ja wiel@ä suurempi arwo muistossa säilyttämiseen katsoen. Siihen Siihen katsoen oli se se opettajan jälestä tärkein koulussa kysymykseen tulewista esineistä, mutta kun tuli puheeksi, millä pidetään nuo wallattomat opinhakiat tarpeellisen hiljaisina, siirtyi se jo opettajaa ylemmäksi laikka toisin sanoen arwoisimmaksi koulussa tawattawista esineistä. Oli miten olikaan, mutta sitä en löytänyt mistään ja eräs poika, joka oli käynyt kaksi wuotta samassa koulussa ja jonka tapasin samana iltana, wakuutti ettei sellaista oltu siinä koulussa milloinkaan nähty eikä uneksittukaan. Tuosta sain syytä hieman epäillä koko koulun arwoa, waikka siitä, tulinkin hywilleni, sillä, sen tiesin ja tunsin itsekin, olin wähän wallattomampi, kuin mitä tawalliset ihmiset woiwat kärsiä. Nuo seikat jätin kuitenkin sikseen, saisinhan, niin ajattelin, wielä kaikki nähdä kokemuksesta, ja wiihdyttelin itseäni parhaimman taitoni mukaan siksi, kunnes koulun awauspäiwä ennätti tulla. Seuraawain seikkai@n selwitykseksi saan mainita, että koululla oli sisä-oppilaslaitos, johon otettiin köyhimpiä sekä poikia että tyttöjä hoidettawaksi. Tytöt saiwat asuakin koululla, pojat sitä @wastaan olisiwat tulleet kowin hankaloiksi siellä pitää ja sen tähden saiwat öiksi lähteä matkoihinsa, likipaikkeilla olewiin asuntoihinsa. Tämä olikin, etenkin koulun ensiaikoina hywä keino oppilaiden puutteen estämiseksi. Ja näkyi se hywin wetäwän pitäjääläisten suosiota koulun puoleen minunkin siellä ollessani. Sen näin jo ensi päiwinäni, kun tuon tuostakin ilmestyi akkoja mikä pienen tyttönsä mikä poikansa keralla opettajan kammarin owen suuhun. Siinä he tekiwät erittäin sywiä, kunnioitusta osoittawia kumarruksia tarjotessaan @"kalliimman aarteensa" kansakoulun hoitoon, sekä hengellisiin että ruumiillisiin tarpeisiin katsoen. Ei-
