[OCR_toInput] 161 »Mielessäni on aina waan se wanha mummo, jonka tiellä tapasimme laumantaina", sanoin pojalle. »Minunkin mielestäni te huolehditte liiaksi paljon hänestä, sillä jäihän mummo mökkiin ja tiettälvähän se on, ctt'ei hän ole sieltä lähtenyt liikkeelle tämmöisellä ilmalla", lohdutteli poika. Pojan muistutus tuntui mielestäni niin oikeutetulta ja perustetulta, että katsoin parhaaksi olla siihen »vastaamatta, ja niin kuljimme taas äännettöminä eteenpäin. St. Gotthard'm tunneli. Muinais-Krcikkalaisct kchuimat aikanansa maailman seitsemästä ihmeestä, ja olipa niitä hyminkin kyllin seiscmässäkin siksi ajaksi. Nyt niitä on semmoisia rakennuksia, joita Kreikkalaiset ihmeiksi sanoimat, sangen monessa paikassa, eikä niitä (Jatketaan.) mcntoistamuotiscn työn perästä tuo 12Vs »virstaa pitkä, 26 jalkaa lemeä ja 2k jalkaa korkea jättiläistunneli Mout-Censs»vuoren läpi, joka on Franskan ja Italian »välillä. Eikä aikaakaan, niin rmvettiin taas puhkaisemaan mahtMvaa Alppi- St. Gotthard tuinieli: Muoren poraus. enää katsota juuri miksikääu ihmeiksi. Maan on meidänkin ajalla ihmeensä, joista nykyinen ihmiskunta saattaa ylpeillä paljon suuremmalla syyllä kuin muinais-kansat. Meillä on keskelle merta rakennetut tulitornit, joille ei rajuimmatkaan myrsky-aallot »voi mitään; meillä on korkealla pohjattoman» kuilujen ja mcrensalmicnkin poikki »virstamäärin menemät rautatie-sillat; meillä on »viimein »vihdoin nuot peninkulmien pituiset maan-alaisct käytälvät eli tunnelit myöskin rautateitä »varten. Pienempiä tällaisia oli jo kauan aikaa porattu »vuorien poikki moucenkii» paikkaan. Malmistuipa sitten lv. 1870kol-  tunturistoa toisessakin paikassa, missä korkea St. Gotthard»vuori seisoo  »virstaa lemeäuä rajaseinänä Sch»vcitz'in ja Italian »välillä. Työhön rmvettiin yhtäaikaa »vuoren molemmilta puolilta, ja Helmikuun 28 p. tänä »vuonna, sen jälkeen kuin oli ponnisteltu seitsemän »vuotta ja »viisi kuukautta, piti insinörien lasku»» mukaan »vielä olla kaksi syltä s. o. yhden päi»vän työ jäljellä. Mutta kello 6 illalla nähtiin pohjoispuolisessa kaitvannossa yht'-äkkiä, kuinka aika joukko kiiviä lohkesi edessä olcmasta »vuoriscinästä. Säikähtyncct työmiehet, jotka luulimat »vuoriivyöryn siinä oleman tulossa, hyppäsimät
[OCR_aligned] 161 »Mielessäni on aina waan se wanha mummo, jonka tiellä tapasimme laumantaina", sanoin pojalle. »Minunkin mielestäni te huolehditte liiaksi paljon hänestä, sillä jäihän mummo mökkiin ja tiettälvähän se on, ctt'ei hän ole sieltä lähtenyt liikkeelle tämmöisellä ilmalla", lohdutteli poika. Pojan muistutus tuntui mielestäni niin oikeutetulta ja perustetulta, että katsoin parhaaksi olla siihen »vastaamatta, ja niin kuljimme taas äännettöminä eteenpäin. St. Gotthard'@m tunneli. Muinais-Krcikkalaisct kchuimat aikanansa maailman seitsemästä ihmeestä, ja olipa niitä hyminkin kyllin seiscmässäkin siksi ajaksi. Nyt niitä on semmoisia rakennuksia, joita Kreikkalaiset ihmeiksi sanoimat, sangen monessa paikassa, eikä niitä (Jatketaan.) mcntoistamuotiscn työn perästä tuo 12Vs »virstaa pitkä, 26 jalkaa lemeä ja 2k jalkaa korkea jättiläistunneli Mout-Censs»vuoren läpi, joka on Franskan ja Italian »välillä. Eikä aikaakaan, niin rmvettiin taas puhkaisemaan mahtMvaa Alppi- St. Gotthard@@@ tuinieli: Muoren poraus. enää katsota juuri miksikääu ihmeiksi. Maan on meidänkin ajalla ihmeensä, joista nykyinen ihmiskunta saattaa ylpeillä paljon suuremmalla syyllä kuin muinais-kansat. Meillä on keskelle merta rakennetut tulitornit, joille ei rajuimmatkaan myrsky-aallot »voi mitään; meillä on korkealla pohjattoman» kuilujen ja mcrensalmicnkin poikki »virstamäärin menemät rautatie-sillat; meillä on »viimein »vihdoin nuot peninkulmien pituiset maan-alaisct käytälvät eli tunnelit myöskin rautateitä »varten. Pienempiä tällaisia oli jo kauan aikaa porattu »vuorien poikki moucenkii» paikkaan. Malmistuipa sitten lv. 1870@kol-  tunturistoa toisessakin paikassa, missä korkea St. Gotthard»vuori seisoo @ »virstaa lemeäuä rajaseinänä Sch»vcitz'in ja Italian »välillä. Työhön rmvettiin yht@äaikaa »vuoren molemmilta puolilta, ja Helmikuun 28 p. tänä »vuonna, sen jälkeen kuin oli ponnisteltu seitsemän »vuotta ja »viisi kuukautta, piti insinörien lasku»» mukaan »vielä olla kaksi syltä s. o. yhden päi»vän työ jäljellä. Mutta kello 6 illalla nähtiin pohjoispuolisessa kaitvannossa yht'-äkkiä, kuinka aika joukko kiiviä lohkesi edessä olcmasta »vuoriscinästä. Säikähtyncct työmiehet, jotka luulimat »vuoriivyöryn siinä oleman tulossa, hyppäsimät
[ GS_aligned] 161 "Mielessäni on aina waan se wanha mummo, jonka tiellä tapasimme lauwantaina", sanoin pojalle. "Minunkin mielestäni te huolehditte liiaksi paljon hänestä, sillä jäihän mummo mökkiin ja tiettä@wähän se on, ett'ei hän ole sieltä lähtenyt liikkeelle tämmöisellä ilmalla", lohdutteli poika. Pojan muistutus tuntui mielestäni niin oikeutetulta ja perustetulta, että katsoin parhaaksi olla siihen @wastaamatta, ja niin kuljimme taas äännettöminä eteenpäin. St. Gotthard'in tunneli. Muinais-Kreikkalaiset kehuiwat aikanansa maailman seitsemästä ihmeestä, ja olipa niitä hywinkin kyllin seisemässäkin siksi ajaksi. Nyt niitä on semmoisia rakennuksia, joita Kreikkalaiset ihmeiksi sanoiwat, sangen monessa paikassa, eikä niitä (Jatketaan.) mentoistawuotisen työn perästä tuo 12@½ @wirstaa pitkä, 26 jalkaa leweä ja 21 jalkaa korkea jättiläistunneli Mont-Cenis@wuoren läpi, joka on Franskan ja Italian @wälillä. Eikä aikaakaan, niin ruwettiin taas puhkaisemaan mahtawaa Alppi- St. Gotthard'in tu@nneli: Wuoren poraus. enää katsota juuri miksikään ihmeiksi. Waan on meidänkin ajalla ihmeensä, joista nykyinen ihmiskunta saattaa ylpeillä paljon suuremmalla syyllä kuin muinais-kansat. Meillä on keskelle merta rakennetut tulitornit, joille ei rajuimmatkaan myrsky-aallot @woi mitään; meillä on korkealla pohjattomain kuilujen ja merensalmienkin poikki @wirstamäärin menewät rautatie-sillat; meillä on @wiimein @wihdoin nuot peninkulmien pituiset maan-alaiset käytä@wät eli tunnelit myöskin rautateitä @warten. Pienempiä tällaisia oli jo kauan aikaa porattu @wuorien poikki moneenk@in paikkaan. Walmistuipa sitten @w. 1870 kol-@ tunturistoa toisessakin paikassa, missä korkea St. Gotthard@wuori seisoo 14 wirstaa leweänä rajaseinänä Sch@weitz'in ja Italian @wälillä. Työhön ruwettiin yht'-aikaa @wuoren molemmilta puolilta, ja Helmikuun 28 p. tänä @wuonna, sen jälkeen kuin oli ponnisteltu seitsemän @wuotta ja @wiisi kuukautta, piti insinörien lasku@n mukaan @wielä olla kaksi syltä s. o. yhden päi@wän työ jäljellä. Mutta kello 6 illalla nähtiin pohjoispuolisessa kai@wannossa yht'-äkkiä, kuinka aika joukko k@iwiä lohkesi edessä olewasta @wuoriseinästä. Säikähtyneet työmiehet, jotka luuliwat @wuor@iwyöryn siinä olewan tulossa, hyppäsiwät
