[OCR_toInput] tuntini omat lopussa; laupias Jumala on itse lähettänyt teidät minun luokseni. Olen kauan tuntenut itseni ikäänkuin »vedetyksi teihin, en tiedä mistä syystä. Minusta on kuin tunkeutuisi »valon säde minun pimeään sydämeeni aina kun näen teidän ystämällisct kasmonne."  rasittaa omaatuntoanne joku suuri synti, jonka tahtoisitte tunnustaa minulle?" "Niin, niin! Kauhea synti painaa minun omaatuntoani", ivastasi kerjäläinen korisemalla äänellä. "Ai»a siitä saakka kun sen synnin tein, on sen muisto leppymättömän ankarana kalivannut minua." "Ja se synti, mikä on se?" kysyi nuori pastori lähestyen sairasta likcinmäksi. "Oi", »vaikeroitsi »vaiivanen, "tuskin uskaltaisin sitä sanoa, ellei rasitettu omatuntoni pakoittaisi minua sitä ilmottamaan. Onpa »ninusta kuin pitäisi minun tehdä tunnustukseni juuri teille, saadakseni teidän huuliltanne kuulla, että syntini on anteeksi annettu, jota olen Herralta huutanut ja rukoillut." "Sentähden aivaa sydämesi, poikani!" kehotti sielunpaimen. "Minä seison tässä Jumalan lähettiläänä »vastaanottamassa sinun tunnustuksesi ja ilinottamassa sinulle, että Herra on antanut sinulle anteeksi syntisi, jota näytät niin syinään katuivan."  tuota, isä", sanoi kuolema kohoten pahnoiltansa ja osottaen sormellansa »vastassansa olemaa seinää; »katsokaa tuota esirippua, joka seinän »verhoa; sen takana salautuu rangaistus, ja siitä lähtee myös kirous." Pastori ei ymmärtänyt, »nitä »vanhus karkotti, »nntta heitti silmäilyn osotettuun paikkaan ja näki karkeaivaatteisen, ryysyisen seinäpeitteen, jota tuuli ehtimiseen liikutti. Kerjäläinen jatkoi:  Ranskan kauhea »vallankumous alkoi, palivelin ininä erään rikkaan aatelismiehen luona, joka minua piti melkein omana lapsenaan. Hän luotti täydellisesti minuun. Hän uskoi minulle linnansa kaikki aivaimet, kun hän itse oli poissa, ja antoi minulle täydellisen isännyyden tilallansa. Minä tulin täten asemaan, jossa olisin ivoinut paljon »vaikuttaa hänen edukseen. Mallankumous alkoi; kaikkialla riehui aseellisia joukkoja murhaten, polttaen. Näitä joukkoja tuli »viimein herrani linnaan. Olisin moinut isäntämäkeni pelastaa, minä kun en kuulunut »vihattuun aatelissäätyyn; mutta minä en sitä tehnyt. Kiusaaja oli kuiskan- Maricislc» kaupunki nut minulle: "Jos herrasi tapetaan, perit sinä kaikki hänen omaisuutensa." Ja kiusaaja moitti. Minä näin herrani, hänen puolisonsa, hänen kahta tytärtään ... kun ne laahattiin ulos linnasta; näin, kuinka ne heitettiin pyömelin kärryille ja mietiin Greve-paikalle (mestaus-paikalle), missä surma heitä odotti. Herrani ainoa poika, pieni Kaarle, pelastui; hän oli piilounut tallin yliselle heiniin. Tätä en minä silloin tiennyt, sillä marmaankaan en olisi säästänyt perillistä." Nuoren pastorin kasmot viimat kalmistuneet hänen kuullessaan kerjäläisen tunnustusta. Hänen 77 täytyi nojautua seinää ivastaan pysyäksensä seikallansa; hänen silmäilyksensä näkyimät tahtoman tunkeutua kerjäläisen sydämeen. Tämä huomasi tunnustuksensa maikutuksen ja jatkoi:  herra pastori, semmoinen on minun kauhea rikokseni. Minä sain omaisuutta, sain kultaa ja tamaraa, mutta manhurskas Jumala rankaisi minua. Minä kadotin kaikki. Takaaajettuna, niinkuin minun herrani, täytyi minun jättää kaikki ja paeta tänne Paris'iin. Täällä piilousin ininä kerjäläisen ryysyiseen pukuun. Kolmekymmentä pitkää muotia olen kantanut kauheaa syntitaakkaani; nyt lähestyy miimeinen tuntini, ja omatuntoni ääni puhuu loivempaa kieltä kuin konsanaan ennen. Moitteko, hurskas isä, lausua minulle Jumalan anteeksi annon?"  ivoin sen, minä tahdon lausua sen", ivastasi pastori,  sinun katumuksesi näkyy oleman todellinen. Mutta sinä puhuit esiripusta, ivoitko minulle näyttää, mitä sen takana on? Kerjäläinen kumarsi itsensä eteenpäin, ja jännittäen miimeiset moimansa meti hän syrjälle esiripun. Näkymiin tuli nyt suuri öljymaalaus: miehen, naisen ja kolmen lapsen kuma.  huokasi onneton, »siinä on rangaistus, siinä alituinen syyttäjäni!" Pastori laskeusi polioilleen ja rukoili. Wähän ajan kuluttua nousi hän jälle seisokillensa ja lausui, osottaen kuivaa:  annan sinulle anteeksi myöskin näiden puolesta ja nimessä, sillä tiedä, onneton, että ne olimat minun isäni, minun äitini, minun sisareni. Pieni poika, joka heinien alla piilousi ja pelastui — minä se olen." Kerjäläinen pahnoillansa päästi sydäntäsärkemän tuskanhuudon.  rangaistus! Kuka ottaa pois rangaistukseni? Kuka antaa minulle minun syntini anteeksi?"  olet sen täydellisesti anteeksi saanut",
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@tuntini omat lopussa; laupias Jumala on itse lähettänyt teidät minun luokseni. Olen kauan tuntenut itseni ikäänkuin »vedetyksi teihin, en tiedä mistä syystä. Minusta on kuin tunkeutuisi »valon säde minun pimeään sydämeeni aina kun näen teidän ystämällisct kasmonne." @@@@@@@@@ rasittaa omaatuntoanne joku suuri synti, jonka tahtoisitte tunnustaa minulle?" "Niin, niin! Kauhea synti painaa minun omaatuntoani", ivastasi kerjäläinen korisemalla äänellä. "Ai»a siitä saakka kun sen synnin tein, on sen muisto leppymättömän ankarana kalivannut minua." "Ja se synti, mikä on se?" kysyi nuori pastori lähestyen sairasta likcinmäksi. "Oi", »vaikeroitsi »vaiivanen, "tuskin uskaltaisin sitä sanoa, ellei rasitettu omatuntoni pakoittaisi minua sitä ilmottamaan. Onpa »ninusta kuin pitäisi minun tehdä tunnustukseni juuri teille, saadakseni teidän huuliltanne kuulla, että syntini on anteeksi annettu, jota olen Herralta huutanut ja rukoillut." "Sentähden aivaa sydämesi, poikani!" kehotti sielunpaimen. "Minä seison tässä Jumalan lähettiläänä »vastaanottamassa sinun tunnustuksesi ja ilinottamassa sinulle, että Herra on antanut sinulle anteeksi syntisi, jota näytät niin syinään katuivan." @@@@@@@@@ tuota, isä", sanoi kuolema kohoten pahnoiltansa ja osottaen sormellansa »vastassansa olemaa seinää; »katsokaa tuota esirippua, joka seinän »verhoa; sen takana salautuu rangaistus, ja siitä lähtee myös kirous." Pastori ei ymmärtänyt, »nitä »vanhus karkotti, »nntta heitti silmäilyn osotettuun paikkaan ja näki karkeaivaatteisen, ryysyisen seinäpeitteen, jota tuuli ehtimiseen liikutti. Kerjäläinen jatkoi: @@@@ Ranskan kauhea »vallankumous alkoi, palivelin ininä erään rikkaan aatelismiehen luona, joka minua piti melkein omana lapsenaan. Hän luotti täydellisesti minuun. Hän uskoi minulle linnansa kaikki aivaimet, kun hän itse oli poissa, ja antoi minulle täydellisen isännyyden tilallansa. Minä tulin täten asemaan, jossa olisin ivoinut paljon »vaikuttaa hänen edukseen. Mallankumous alkoi; kaikkialla riehui aseellisia joukkoja murhaten, polttaen. Näitä joukkoja tuli »viimein herrani linnaan. Olisin moinut isäntämäkeni pelastaa, minä kun en kuulunut »vihattuun aatelissäätyyn; mutta minä en sitä tehnyt. Kiusaaja oli kuiskan- Maricislc» kaupunki@ nut minulle: "Jos herrasi tapetaan, perit sinä kaikki hänen omaisuutensa." Ja kiusaaja moitti. Minä näin herrani, hänen puolisonsa, hänen kahta tytärtään ... kun ne laahattiin ulos linnasta; näin, kuinka ne heitettiin pyömelin kärryille ja mietiin Greve-paikalle (mestaus-paikalle), missä surma heitä odotti. Herrani ainoa poika, pieni Kaarle, pelastui; hän oli piilounut tallin yliselle heiniin. Tätä en minä silloin tiennyt, sillä marmaankaan en olisi säästänyt perillistä." Nuoren pastorin kasmot viimat kalmistuneet hänen kuullessaan kerjäläisen tunnustusta. Hänen 77 täytyi nojautua seinää ivastaan pysyäksensä seikallansa; hänen silmäilyksensä näkyimät tahtoman tunkeutua kerjäläisen sydämeen. Tämä huomasi tunnustuksensa maikutuksen ja jatkoi: @@@@@@ herra pastori, semmoinen on minun kauhea rikokseni. Minä sain omaisuutta, sain kultaa ja tamaraa, mutta manhurskas Jumala rankaisi minua. Minä kadotin kaikki. Takaaajettuna, niinkuin minun herrani, täytyi minun jättää kaikki ja paeta tänne Paris'iin. Täällä piilousin ininä kerjäläisen ryysyiseen pukuun. Kolmekymmentä pitkää muotia olen kantanut kauheaa syntitaakkaani; nyt lähestyy miimeinen tuntini, ja omatuntoni ääni puhuu loivempaa kieltä kuin konsanaan ennen. Moitteko, hurskas isä, lausua minulle Jumalan anteeksi annon?" @ i@@@voin sen, minä tahdon lausua sen", ivastasi pastori, @@@@@@ sinun katumuksesi näkyy oleman todellinen. Mutta sinä puhuit esiripusta, ivoitko minulle näyttää, mitä sen takana on? Kerjäläinen kumarsi itsensä eteenpäin, ja jännittäen miimeiset moimansa meti hän syrjälle esiripun. Näkymiin tuli nyt suuri öljymaalaus: miehen, naisen ja kolmen lapsen kuma. @@@@@@@@@@@ huokasi onneton, »siinä on rangaistus, siinä alituinen syyttäjäni!" Pastori laskeusi polioilleen ja rukoili. Wähän ajan kuluttua nousi hän jälle seisokillensa ja lausui, osottaen kuivaa: @@@@@ annan sinulle anteeksi myöskin näiden puolesta ja nimessä, sillä tiedä, onneton, että ne olimat minun isäni, minun äitini, minun sisareni. Pieni poika, joka heinien alla piilousi ja pelastui — minä se olen." Kerjäläinen pahnoillansa päästi sydäntäsärkemän tuskanhuudon. @@@@@@@@@@@@ rangaistus! Kuka ottaa pois rangaistukseni? Kuka antaa minulle minun syntini anteeksi?" @@@@@ olet sen täydellisesti anteeksi saanut",
[ GS_aligned] KYLÄKIRJASTONKUVALEHTI.tuntini owat lopussa; laupias Jumala on itse lähettänyt teidät minun luokseni. Olen kauan tuntenut itseni ikäänkuin @wedetyksi teihin, en tiedä mistä syystä. Minusta on kuin tunkeutuisi @walon säde minun pimeään sydämeeni aina kun näen teidän ystäwälliset kaswonne." "Kentiesi rasittaa omaatuntoanne joku suuri synti, jonka tahtoisitte tunnustaa minulle?" "Niin, niin! Kauhea synti painaa minun omaatuntoani", @wastasi kerjäläinen korisewalla äänellä. "Aina siitä saakka kun sen synnin tein, on sen muisto leppymättömän ankarana kal@wannut minua." "Ja se synti, mikä on se?" kysyi nuori pastori lähestyen sairasta lik@emmäksi. "Oi", @waikeroitsi @wa@iwanen, "tuskin uskaltaisin sitä sanoa, ellei rasitettu omatuntoni pakoittaisi minua sitä ilmottamaan. Onpa @minusta kuin pitäisi minun tehdä tunnustukseni juuri teille, saadakseni teidän huuliltanne kuulla, että syntini on anteeksi annettu, jota olen Herralta huutanut ja rukoillut." "Sentähden a@waa sydämesi, poikani!" kehotti sielunpaimen. "Minä seison tässä Jumalan lähettiläänä @wastaanottamassa sinun tunnustuksesi ja il@mottamassa sinulle, että Herra on antanut sinulle anteeksi syntisi, jota näytät niin sy@wään katu@wan." "Katsokaa tuota, isä", sanoi kuolewa kohoten pahnoiltansa ja osottaen sormellansa @wastassansa olewaa seinää; "katsokaa tuota esirippua, joka seinän @werhoo; sen takana salautuu rangaistus, ja siitä lähtee myös kirous." Pastori ei ymmärtänyt, @mitä @wanhus karkotti, @mutta heitti silmäilyn osotettuun paikkaan ja näki karkea@waatteisen, ryysyisen seinäpeitteen, jota tuuli ehtimiseen liikutti. Kerjäläinen jatkoi: "Kun Ranskan kauhea @wallankumous alkoi, pal@welin @minä erään rikkaan aatelismiehen luona, joka minua piti melkein omana lapsenaan. Hän luotti täydellisesti minuun. Hän uskoi minulle linnansa kaikki a@waimet, kun hän itse oli poissa, ja antoi minulle täydellisen isännyyden tilallansa. Minä tulin täten asemaan, jossa olisin @woinut paljon @waikuttaa hänen edukseen. Wallankumous alkoi; kaikkialla riehui aseellisia joukkoja murhaten, polttaen. Näitä joukkoja tuli @wiimein herrani linnaan. Olisin woinut isäntäwäkeni pelastaa, minä kun en kuulunut @wihattuun aatelissäätyyn; mutta minä en sitä tehnyt. Kiusaaja oli kuiskan- Marseillen kaupunki. nut minulle: "Jos herrasi tapetaan, perit sinä kaikki hänen omaisuutensa." Ja kiusaaja woitti. Minä näin herrani, hänen puolisonsa, hänen kahta tytärtään ... kun ne laahattiin ulos linnasta; näin, kuinka ne heitettiin pyöwelin kärryille ja wietiin Greve-paikalle (mestaus-paikalle), missä surma heitä odotti. Herrani ainoa poika, pieni Kaarle, pelastui; hän oli piilounut tallin yliselle heiniin. Tätä en minä silloin tiennyt, sillä warmaankaan en olisi säästänyt perillistä." Nuoren pastorin kaswot oliwat kalmistuneet hänen kuullessaan kerjäläisen tunnustusta. Hänen 77 täytyi nojautua seinää @wastaan pysyäksensä seikaalansa; hänen silmäilyksensä näkyiwät tahtowan tunkeutua kerjäläisen sydämeen. Tämä huomasi tunnustuksensa waikutuksen ja jatkoi: "Niin, herra pastori, semmoinen on minun kauhea rikokseni. Minä sain omaisuutta, sain kultaa ja tawaraa, mutta wanhurskas Jumala rankaisi minua. Minä kadotin kaikki. Takaaajettuna, niinkuin minun herrani, täytyi minun jättää kaikki ja paeta tänne Paris'iin. Täällä piilousin @minä kerjäläisen ryysyiseen pukuun. Kolmekymmentä pitkää wuotta olen kantanut kauheaa syntitaakkaani; nyt lähestyy wiimeinen tuntini, ja omatuntoni ääni puhuu lo@wempaa kieltä kuin konsanaan ennen. Woitteko, hurskas isä, lausua minulle Jumalan anteeksi annon?" "Minä woin sen, minä tahdon lausua sen", @wastasi pastori, "sillä sinun katumuksesi näkyy olewan todellinen. Mutta sinä puhuit esiripusta, @woitko minulle näyttää, mitä sen takana on? Kerjäläinen kumarsi itsensä eteenpäin, ja jännittäen wiimeiset woimansa weti hän syrjälle esiripun. Näkywiin tuli nyt suuri öljymaalaus: miehen, naisen ja kolmen lapsen kuwa. "Katsokaa", huokasi onneton, "siinä on rangaistus, siinä alituinen syyttäjäni!" Pastori laskeusi pol@willeen ja rukoili. Wähän ajan kuluttua nousi hän jälle seiso@allensa ja lausui, osottaen ku@waa: "Minä annan sinulle anteeksi myöskin näiden puolesta ja nimessä, sillä tiedä, onneton, että ne oliwat minun isäni, minun äitini, minun sisareni. Pieni poika, joka heinien alla piilousi ja pelastui — minä se olen." Kerjäläinen pahnoillansa päästi sydäntäsärkewän tuskanhuudon. "Rangaistus, rangaistus! Kuka ottaa pois rangaistukseni? Kuka antaa minulle minun syntini anteeksi?" "Sinä olet sen täydellisesti anteeksi saanut",
