[OCR_toInput] 94 hindulaistyttöparka käsittäisi, mitä hänen ympärillään tapahtuu hänen ensimäisinä tunteinaan tässä matoisessa maailmassa, niin kuulisi hän äitinsä ääneensä itkemän ja malittaman onnettomuuttaan, hänelle kun on syntynyt tyttölapsi, ja kentiesi selmiäisi hänelle myös, että siinä hänen ympärillään keskustellaan hänen elämästään ja kuolemastaan. Muinen päästiin hymin mukamasti noista pienistä rvastcn»nielisistä »vieraista: niitä murhattiin! Moni rakastama, hellä äiti — niin kertomat omin silmin nähneet — kantoi sylissään pienen lapsensa »virran luo, suuteli häntä itkien ja heitti hänet meden omaksi, toimoen tällä lamalla saamansa somitctuksi Gunga-jumalattaren. Ääneensä itkien ja huutaen käänsi hän sitten pois kasmonsa ja pisti sormet karmaansa päästäksensä näkemästä ivajoorvaa lastaan ja kuulemasta hänen huutoaan. Uhrien luku, jotka tällä lamalla omat menettäneet henkensä yksin main sentähden että viimat tyttöjä, on uskomattoman suuri. Kun cnsimäinen tutkimus tästä asiasta tehtiin, saatiin selloille että esim. läntisessä Raiputanassa — alue, jossa on 10,000 asukasta — ei ollut tamattamissa ainoatakaan tyttölasta. Noin 20 muotia sitten tehdyt uudet tutkimukset osottiivat että lastenmurha kuului laivallisuuksiin 308 alueessa; 26:ssa ci lamattu ainoatakaan kuutta muotia nuorempaa tyttölasta; seitsemässä kylässä, jossa kussakin oli keskimäärin noin 100 poikaa, löytyi main yksi ainoa tyttö. Englantilainen hallitus on nyt tosin kieltänyt lapsen »nurhan ja siten koettanut tehdä lopun tuosta kauheasta uhraamisesta, mutta kumminkin on syytä otaksua että mielä tänä päimänä suuri joukko pienokaisia saa salaisesti surmansa. Muuan rouiva Meitbrecht, joka tarkoin tuntee Intian oloja, sanoo ettei lapsenmurhia hindulaisissa tapahdu ainoastaan Gunga-jumalattarelle uhraamalla — joka tapa ylhäisissä perheissä mielä tänäpäimänä mic lukuisia uhreja »virtaan — maan että äidit tietämät toisiakin keinoja, joilla saamat picnokaisensa hengiltä. Jos ei tyttöä kohta tapeta, naitetaan hän jo lapsena jollekin miehelle, jonka »vanhemmat pitämät otollisena. Tyttöä, jota ci alaikäisyytensä aikana ole saatu naiduksi, pidetään koko sumun hämäistyksenä, ja ennen muinen uhrattiin tälläinen onneton raukka mertahimoomalle Kali-jumalattarelle. Meidän on tapana puhua lapsuutemme onnellisesta ajasta, mutta semmoisesta ei tiedä hindutyttöparka mitään. Jo kahdeksan tahi yhdeksän »vuoden manhana myytynä enimmän tarjonneelle tahi jollekin hymin pyhänä pidetylle papille, »viedään hän kodistansa ja suljetaan »niehensä "zenaanaan." Hindulaisten zenaana »vastaa täydellisesti muhametilaistcn haaremia ja kummassakin on jokapäimäinen elämä jotenkin yhtäläinen. Moniarvioisuus on ollut ja on yhä tamallincn hindulaisissa, josta luonnollisena seurauksena ci moi olla muuta kuin onneton yhteiselämä perheenjäsenten kesken. Apella on rajaton malta nuoren, zenaanaan otetun tulokkaan yli. Maimaiset ne maimot, jotka omat joutuneet köyhään perheeseen! Niitä kohdellaan kuten orjia ja kuormajuhtia. Jokainen uusi tulokas on main uusi orja, jonka ainoa tehtämä on hänen herransa palmelus. Jos nuori mainio taasen joutuu rikkaan käsiin, suljetaan hän elinajakseen herransa muitten maimojen pariin ja erotetaan kokonaan ulkomaailmasta. Tiedottomuudessa kulumat hänen päimänsä, häneltä kun riistetään kaikki tilaisuus tietojen hankkimiseen; hänen ymmärryksensä tylsyy tylsymistään; koko hänen elämänsä on toimoton rasitus, jota julma kohtelu usein tekee mieläkin kauhistuttamammaksi. Manu, eräs hindulaisten suurimmista lainlaatijoista, sanoo kirjoituksissaan että nainen on kurja, sieluton olento, joka ei ansaitse mitään ystälvällistä kohtelua tässä elämässä ja joka saa sijansa tulemassa ainoastaan miehensä ansion tahi oman marttiirakärsimystensä kautta. Hänen sanansa omat: «Hymäamuisen »vaimon tulee alati kunnioittaa miestään ja pitää häntä jumalanansa, »vieläpä silloinkin kun mies laiminlyö tamallisia tapoja, antaa rakkautensa jollekin toiselle ja kaipaa kaikkia hymiö ominaisuuksia. Erotettuna miehestään ci maimo saa uhrata eikä antautua jumalisiin harjoituksiin. Ainoastaan siinä määrässä, missä »vaimo on kunnioittanut miestään, tulee hän tulemassa elämässä autuaaksi." Pyhät kirjat määräämät ettei maimo saa mennä aterialle ennenkuin hänen miehensä on lakannut syömästä; ivasta sitten syököön hän nöyrästi, mitä jälellä on. Nämä samat kirjat makuuttamat selmin sanoin että naisen ainoa jumala on — hänen miehensä, ja että hän sentähden on elämässä ja kuolemassa häneen sidottu.  LIIV^LSNI Näistä ja muista tämänlaisista opeista omat ne kauhistuttamat tamat kasmancet, joiden alaisina hindumaimot muofisatoja oma! maikeroineet; niihin se perustuu tuo n. s.  — kuolema — joka on anastanut lukemattoman joukon Intian naisraukoista. Tämä kamala tapa, joka määräsi leskeksi jääneen naisen elämänä asettumaan raiviolle, jolla hänen miehensä kuollut ruumis poltettiin, "jotta heidän tuhkansa sekoittuisimat", on tosin englantilaisten «väliintulon kautta lakkautettu, mutta leskiparkojcn tila on mielä tänäpäimänä tuskin »vähemmän surkuteltama. Nyt ei heitä tosin odota polttoromio, mutta sen sijaan on heidän kohtalonsa merrattama elinkautiseen kuritushuonerangaistukseen, heidän kun kuolemaansa saakka täytyy kantaa leskisäätynsä kauheaa kuormaa. Siitä hetkestä, jona mies heittää henkensä, pidetään hänen jälkeenjäänyttä »vaimoaan saastaisimpana ja kurjimpana kaikista, mitä maan päällä on- Kaikki koristeet riistetään häneltä, hänen päänsä ajetaan paljaaksi — alentumisen merkiksi — ja hän puetaan »nitä tärkeimpiin ivaattcisiin. Ruoka, jota hänelle annetaan, on huono, ja kaksi päimää kuukaudessa täytyy hänen kokonaan paastota. Ainoastaan Harmoin tahtoo ja uskaltaa hän lähestyä »nuita naisia, sillä jo hänen likisyyttäänkin kammotaan kuin ruttoa. Intialaiset runoillat antamat jälelle jääneen ivaiinon »vuodattaa runsaita kyyneliä ja puhjeta seuraamaan »valituslauluun: "Sinä rakkaani, sieluni päimä, sydämeni kointähti, minun lempeni ruhtinas! Miksi olet minun jättänyt? Enkö ole lempinyt sinua, enkö tehnyt sinua onnelliseksi? Enkö ollut alati luonasi mirkistäinässä sinua, kun olit »väsynyt? Miksi, oi miksi et luokseni jäänyt?" Hänellä on syytä »valittaa, sillä hänen kohtaloansa korvempaa ei moi ajatella. Leskien luku, jotka huokaaivat näiden julmien lakien alaisina, on tamattoinan suuri. Muonna 1881 oli Intiassa 22 miljoonaa leskiivaimoa, joista kuusisataa tuhatta ei mielä ollut täyttänyt yhdeksäntoista muotta. Itsemurha on hymin tamallincn Intian naisissa. Ja — »voimmeko pitää kuminana, että nämä »viheliäiset raukat, joilla ei toiivon kipinääkään ole, itse katkaisemat elämänsä langan, päästäksensä juoinasta pohjaan elämänsä marunapikarin? Ja hindulaisten «korkea uskonto" antaa naiselle yhtä »vähän toiivoa tulemasta elämästä. «Ainoastaan miehensä ansion kautta ja siinä määrässä, missä hän on häntä kunnioittanut, moi mainio tulla autuaaksi", sanomat pyhät kirjat. Ja miinmoincn on tämä autuus? Mastaus: Nirmanan täydellinen tyhjyys, olemattomuuden ijankaikkincn lepo, maimaloisen sielunmaelluksen kautta saaivutettu. Jos sitämastoin nainen ci ole tullut naiduksi tahi jos hän on osottanut pienintäkään epäkunnioitusta miestänsä kohtaan, niin omat häntä odottamassa kauheimmat tuskat, mitä hindulainen tietää ajatella — kuoleman jälkeen alaspäinmeno, se on: sielun maeltaminen toisesta eläimestä toiseen, »vihdoin »viimeinkin äärettömän pitkän ajan kuluttua jälleen ottaaksensa asuntoansa ihmisessä ja sitten mahdollisesti noustaksensa ylöspäin korkeampiin olomuotoihin, lopullisesti maipuaksensa Rumana»» tyhjyyteen. — Mieli täynnä surkua ajatellessamme sitä kärsimysten, sorron ja toiivottoman epäilyksen asemaa, jonka alainen hindulainen nainen on, siirrymme Kiinan miljoonien joukkoon, jotka kerskaamat simistyksestään. Tapaammekohan täällä »valoisampia olosuhteita? Ei ensinkään! Kiinalaisen naisen asema on monissa suhteissa samallainen kuin hindulaisen; tyttölasten tappaminen on äimän tamallincn. Jos kiinalaisessa perheessä on kaksi tyttöä, on siinä yltäkyllin; muut tamallisesti tapetaan. Laki ei säädä mitään rangaistusta lasten murhasta. Mirastot tosin kehottamat kansaa luopumaan tästä julmuudesta, mutta — siinä kaikki! Tamallisesti »vapauttaa perhe itsensä liikanaisista tytöistä siten, että se asettaa heidät ulos eläminä johonkuhun yksinäiseen paikkaan ja jättää heidät siihen kuolemaan — tapa, julmempi kaikkia edellämainituita, sillä täytyyhän lasten kitua, tunti- kentiesi päimäkausin, ennenkuin kuolema heidät pelastaa! Ne taasen, jotka saamat elää, joutumat, elleirvät kuulu köyhälistöön, julman ja sydämettömän laman esineeksi, joka, sen kuin tiedämme, kukoistaa ainoastaan Kiinassa. Tarkoitamme tapaa luonnottomilla pakkokeinoilla kutistaa naisten jalat niin pieniksi kuin mahdollista. Kun lapsi on neljäntoista — kahdeksantoista kuukauden »vanha, kapaloidaan sen kumpikin jalka liinanauhalla. Iso marmas jää »vapaaksi, muut »varpaat
[OCR_aligned] 94 hindulaistyttöparka käsittäisi, mitä hänen ympärillään tapahtuu hänen ensimäisinä tunteinaan tässä matoisessa maailmassa, niin kuulisi hän äitinsä ääneensä itkemän ja malittaman onnettomuuttaan, hänelle kun on syntynyt tyttölapsi, ja kentiesi selmiäisi hänelle myös, että siinä hänen ympärillään keskustellaan hänen elämästään ja kuolemastaan. Muinen päästiin hymin mukamasti noista pienistä rvastcn»nielisistä »vieraista: niitä murhattiin! Moni rakastama, hellä äiti — niin kertomat omin silmin nähneet — kantoi sylissään pienen lapsensa »virran luo, suuteli häntä itkien ja heitti hänet meden omaksi, toimoen tällä lamalla saamansa somitctuksi Gunga-jumalattaren. Ääneensä itkien ja huutaen käänsi hän sitten pois kasmonsa ja pisti sormet karmaansa päästäksensä näkemästä ivajoorvaa lastaan ja kuulemasta hänen huutoaan. Uhrien luku, jotka tällä lamalla omat menettäneet henkensä yksin main sentähden että viimat tyttöjä, on uskomattoman suuri. Kun cnsimäinen tutkimus tästä asiasta tehtiin, saatiin selloille että esim. läntisessä Raiputanassa — alue, jossa on 10,000 asukasta — ei ollut tamattamissa ainoatakaan tyttölasta. Noin 20 muotia sitten tehdyt uudet tutkimukset osottiivat että lastenmurha kuului laivallisuuksiin 308 alueessa; 26:ssa ci lamattu ainoatakaan kuutta muotia nuorempaa tyttölasta; seitsemässä kylässä, jossa kussakin oli keskimäärin noin 100 poikaa, löytyi main yksi ainoa tyttö. Englantilainen hallitus on nyt tosin kieltänyt lapsen »nurhan ja siten koettanut tehdä lopun tuosta kauheasta uhraamisesta, mutta kumminkin on syytä otaksua että mielä tänä päimänä suuri joukko pienokaisia saa salaisesti surmansa. Muuan rouiva Meitbrecht, joka tarkoin tuntee Intian oloja, sanoo ettei lapsenmurhia hindulaisissa tapahdu ainoastaan Gunga-jumalattarelle uhraamalla — joka tapa ylhäisissä perheissä mielä tänäpäimänä mic lukuisia uhreja »virtaan — maan että äidit tietämät toisiakin keinoja, joilla saamat picnokaisensa hengiltä. Jos ei tyttöä kohta tapeta, naitetaan hän jo lapsena jollekin miehelle, jonka »vanhemmat pitämät otollisena. Tyttöä, jota ci alaikäisyytensä aikana ole saatu naiduksi, pidetään koko sumun hämäistyksenä, ja ennen muinen uhrattiin tälläinen onneton raukka mertahimoomalle Kali-jumalattarelle. Meidän on tapana puhua lapsuutemme onnellisesta ajasta, mutta semmoisesta ei tiedä hindutyttöparka mitään. Jo kahdeksan tahi yhdeksän »vuoden manhana myytynä enimmän tarjonneelle tahi jollekin hymin pyhänä pidetylle papille, »viedään hän kodistansa ja suljetaan »niehensä "zenaanaan." Hindulaisten zenaana »vastaa täydellisesti muhametilaistcn haaremia ja kummassakin on jokapäimäinen elämä jotenkin yhtäläinen. Moniarvioisuus on ollut ja on yhä tamallincn hindulaisissa, josta luonnollisena seurauksena ci moi olla muuta kuin onneton yhteiselämä perheenjäsenten kesken. Apella on rajaton malta nuoren, zenaanaan otetun tulokkaan yli. Maimaiset ne maimot, jotka omat joutuneet köyhään perheeseen! Niitä kohdellaan kuten orjia ja kuormajuhtia. Jokainen uusi tulokas on main uusi orja, jonka ainoa tehtämä on hänen herransa palmelus. Jos nuori mainio taasen joutuu rikkaan käsiin, suljetaan hän elinajakseen herransa muitten maimojen pariin ja erotetaan kokonaan ulkomaailmasta. Tiedottomuudessa kulumat hänen päimänsä, häneltä kun riistetään kaikki tilaisuus tietojen hankkimiseen; hänen ymmärryksensä tylsyy tylsymistään; koko hänen elämänsä on toimoton rasitus, jota julma kohtelu usein tekee mieläkin kauhistuttamammaksi. Manu, eräs hindulaisten suurimmista lainlaatijoista, sanoo kirjoituksissaan että nainen on kurja, sieluton olento, joka ei ansaitse mitään ystälvällistä kohtelua tässä elämässä ja joka saa sijansa tulemassa ainoastaan miehensä ansion tahi oman marttiirakärsimystensä kautta. Hänen sanansa omat: «Hymäamuisen »vaimon tulee alati kunnioittaa miestään ja pitää häntä jumalanansa, »vieläpä silloinkin kun mies laiminlyö tamallisia tapoja, antaa rakkautensa jollekin toiselle ja kaipaa kaikkia hymiö ominaisuuksia. Erotettuna miehestään ci maimo saa uhrata eikä antautua jumalisiin harjoituksiin. Ainoastaan siinä määrässä, missä »vaimo on kunnioittanut miestään, tulee hän tulemassa elämässä autuaaksi." Pyhät kirjat määräämät ettei maimo saa mennä aterialle ennenkuin hänen miehensä on lakannut syömästä; ivasta sitten syököön hän nöyrästi, mitä jälellä on. Nämä samat kirjat makuuttamat selmin sanoin että naisen ainoa jumala on — hänen miehensä, ja että hän sentähden on elämässä ja kuolemassa häneen sidottu. @ L@@I@@@@@@@@@IV^L@SNI Näistä ja muista tämänlaisista opeista omat ne kauhistuttamat tamat kasmancet, joiden alaisina hindumaimot muofisatoja oma! maikeroineet; niihin se perustuu tuo n. s. @@@@@@@ — kuolema — joka on anastanut lukemattoman joukon Intian naisraukoista. Tämä kamala tapa, joka määräsi leskeksi jääneen naisen elämänä asettumaan raiviolle, jolla hänen miehensä kuollut ruumis poltettiin, "jotta heidän tuhkansa sekoittuisimat", on tosin englantilaisten «väliintulon kautta lakkautettu, mutta leskiparkojcn tila on mielä tänäpäimänä tuskin »vähemmän surkuteltama. Nyt ei heitä tosin odota polttoromio, mutta sen sijaan on heidän kohtalonsa merrattama elinkautiseen kuritushuonerangaistukseen, heidän kun kuolemaansa saakka täytyy kantaa leskisäätynsä kauheaa kuormaa. Siitä hetkestä, jona mies heittää henkensä, pidetään hänen jälkeenjäänyttä »vaimoaan saastaisimpana ja kurjimpana kaikista, mitä maan päällä on- Kaikki koristeet riistetään häneltä, hänen päänsä ajetaan paljaaksi — alentumisen merkiksi — ja hän puetaan »nitä tärkeimpiin ivaattcisiin. Ruoka, jota hänelle annetaan, on huono, ja kaksi päimää kuukaudessa täytyy hänen kokonaan paastota. Ainoastaan Harmoin tahtoo ja uskaltaa hän lähestyä »nuita naisia, sillä jo hänen likisyyttäänkin kammotaan kuin ruttoa. Intialaiset runoillat antamat jälelle jääneen ivaiinon »vuodattaa runsaita kyyneliä ja puhjeta seuraamaan »valituslauluun: "Sinä rakkaani, sieluni päimä, sydämeni kointähti, minun lempeni ruhtinas! Miksi olet minun jättänyt? Enkö ole lempinyt sinua, enkö tehnyt sinua onnelliseksi? Enkö ollut alati luonasi mirkistäinässä sinua, kun olit »väsynyt? Miksi, oi miksi et luokseni jäänyt?" Hänellä on syytä »valittaa, sillä hänen kohtaloansa korvempaa ei moi ajatella. Leskien luku, jotka huokaaivat näiden julmien lakien alaisina, on tamattoinan suuri. Muonna 1881 oli Intiassa 22 miljoonaa leskiivaimoa, joista kuusisataa tuhatta ei mielä ollut täyttänyt yhdeksäntoista muotta. Itsemurha on hymin tamallincn Intian naisissa. Ja — »voimmeko pitää kuminana, että nämä »viheliäiset raukat, joilla ei toiivon kipinääkään ole, itse katkaisemat elämänsä langan, päästäksensä juoinasta pohjaan elämänsä marunapikarin? Ja hindulaisten «korkea uskonto" antaa naiselle yhtä »vähän toiivoa tulemasta elämästä. «Ainoastaan miehensä ansion kautta ja siinä määrässä, missä hän on häntä kunnioittanut, moi mainio tulla autuaaksi", sanomat pyhät kirjat. Ja miinmoincn on tämä autuus? Mastaus: Nirmanan täydellinen tyhjyys, olemattomuuden ijankaikkincn lepo, maimaloisen sielunmaelluksen kautta saaivutettu. Jos sitämastoin nainen ci ole tullut naiduksi tahi jos hän on osottanut pienintäkään epäkunnioitusta miestänsä kohtaan, niin omat häntä odottamassa kauheimmat tuskat, mitä hindulainen tietää ajatella — kuoleman jälkeen alaspäinmeno, se on: sielun maeltaminen toisesta eläimestä toiseen, »vihdoin »viimeinkin äärettömän pitkän ajan kuluttua jälleen ottaaksensa asuntoansa ihmisessä ja sitten mahdollisesti noustaksensa ylöspäin korkeampiin olomuotoihin, lopullisesti maipuaksensa @Rumana»» tyhjyyteen. — Mieli täynnä surkua ajatellessamme sitä kärsimysten, sorron ja toiivottoman epäilyksen asemaa, jonka alainen hindulainen nainen on, siirrymme Kiinan miljoonien joukkoon, jotka kerskaamat simistyksestään. Tapaammekohan täällä »valoisampia olosuhteita? Ei ensinkään! Kiinalaisen naisen asema on monissa suhteissa samallainen kuin hindulaisen; tyttölasten tappaminen on äimän tamallincn. Jos kiinalaisessa perheessä on kaksi tyttöä, on siinä yltäkyllin; muut tamallisesti tapetaan. Laki ei säädä mitään rangaistusta lasten murhasta. Mirastot tosin kehottamat kansaa luopumaan tästä julmuudesta, mutta — siinä kaikki! Tamallisesti »vapauttaa perhe itsensä liikanaisista tytöistä siten, että se asettaa heidät ulos eläminä johonkuhun yksinäiseen paikkaan ja jättää heidät siihen kuolemaan — tapa, julmempi kaikkia edellämainituita, sillä täytyyhän lasten kitua, tunti- kentiesi päimäkausin, ennenkuin kuolema heidät pelastaa! Ne taasen, jotka saamat elää, joutumat, elleirvät kuulu köyhälistöön, julman ja sydämettömän laman esineeksi, joka, sen kuin tiedämme, kukoistaa ainoastaan Kiinassa. Tarkoitamme tapaa luonnottomilla pakkokeinoilla kutistaa naisten jalat niin pieniksi kuin mahdollista. Kun lapsi on neljäntoista — kahdeksantoista kuukauden »vanha, kapaloidaan sen kumpikin jalka liinanauhalla. Iso marmas jää »vapaaksi, muut »varpaat
[ GS_aligned] 94 hindulaistyttöparka käsittäisi, mitä hänen ympärillään tapahtuu hänen ensimäisinä tunteinaan tässä matoisessa maailmassa, niin kuulisi hän äitinsä ääneensä itkewän ja walittawan onnettomuuttaan, hänelle kun on syntynyt tyttölapsi, ja kentiesi selwiäisi hänelle myös, että siinä hänen ympärillään keskustellaan hänen elämästään ja kuolemastaan. Muinen päästiin hywin mukawasti noista pienistä @wasten@mielisistä @wieraista: niitä murhattiin! Moni rakastawa, hellä äiti — niin kertowat omin silmin nähneet — kantoi sylissään pienen lapsensa @wirran luo, suuteli häntä itkien ja heitti hänet weden omaksi, toiwoen tällä tawalla saawansa sowitetuksi Gunga-jumalattaren. Ääneensä itkien ja huutaen käänsi hän sitten pois kaswonsa ja pisti sormet korwaansa päästäksensä näkemästä @wajoo@waa lastaan ja kuulemasta hänen huutoaan. Uhrien luku, jotka tällä tawalla owat menettäneet henkensä yksin wain sentähden että oliwat tyttöjä, on uskomattoman suuri. Kun ensimäinen tutkimus tästä asiasta tehtiin, saatiin se@lwille että esim. läntisessä Raiputanassa — alue, jossa on 10,000 asukasta — ei ollut tawattawissa ainoatakaan tyttölasta. Noin 20 wuotta sitten tehdyt uudet tutkimukset osott@iwat että lastenmurha kuului ta@wallisuuksiin 308 alueessa; 26:ssa ei tawattu ainoatakaan kuutta wuotta nuorempaa tyttölasta; seitsemässä kylässä, jossa kussakin oli keskimäärin noin 100 poikaa, löytyi wain yksi ainoa tyttö. Englantilainen hallitus on nyt tosin kieltänyt lapsen @murhan ja siten koettanut tehdä lopun tuosta kauheasta uhraamisesta, mutta kumminkin on syytä otaksua että wielä tänä päiwänä suuri joukko pienokaisia saa salaisesti surmansa. Muuan rou@wa Weitbrecht, joka tarkoin tuntee Intian oloja, sanoo ettei lapsenmurhia hindulaisissa tapahdu ainoastaan Gunga-jumalattarelle uhraamalla — joka tapa ylhäisissä perheissä wielä tänäpäiwänä wie lukuisia uhreja @wirtaan — waan että äidit tietäwät toisiakin keinoja, joilla saawat pienokaisensa hengiltä. Jos ei tyttöä kohta tapeta, naitetaan hän jo lapsena jollekin miehelle, jonka @wanhemmat pitäwät otollisena. Tyttöä, jota ei alaikäisyytensä aikana ole saatu naiduksi, pidetään koko suwun häwäistyksenä, ja ennen muinen uhrattiin tälläinen onneton raukka wertahimoowalle Kali-jumalattarelle. Meidän on tapana puhua lapsuutemme onnellisesta ajasta, mutta semmoisesta ei tiedä hindutyttöparka mitään. Jo kahdeksan tahi yhdeksän @wuoden wanhana myytynä enimmän tarjonneelle tahi jollekin hywin pyhänä pidetylle papille, @wiedään hän kodistansa ja suljetaan @miehensä "zenaanaan." Hindulaisten zenaana @wastaa täydellisesti muhametilaisten haaremia ja kummassakin on jokapäiwäinen elämä jotenkin yhtäläinen. Monia@wioisuus on ollut ja on yhä tawallinen hindulaisissa, josta luonnollisena seurauksena ei woi olla muuta kuin onneton yhteiselämä perheenjäsenten kesken. Apella on rajaton walta nuoren, zenaanaan otetun tulokkaan yli. Waiwaiset ne waimot, jotka owat joutuneet köyhään perheeseen! Niitä kohdellaan kuten orjia ja kuormajuhtia. Jokainen uusi tulokas on wain uusi orja, jonka ainoa tehtäwä on hänen herransa palwelus. Jos nuori wai@mo taasen joutuu rikkaan käsiin, suljetaan hän elinajakseen herransa muitten waimojen pariin ja erotetaan kokonaan ulkomaailmasta. Tiedottomuudessa kuluwat hänen päiwänsä, häneltä kun riistetään kaikki tilaisuus tietojen hankkimiseen; hänen ymmärryksensä tylsyy tylsymistään; koko hänen elämänsä on toiwoton rasitus, jota julma kohtelu usein tekee wieläkin kauhistuttawammaksi. Manu, eräs hindulaisten suurimmista lainlaatijoista, sanoo kirjoituksissaan että nainen on kurja, sieluton olento, joka ei ansaitse mitään ystä@wällistä kohtelua tässä elämässä ja joka saa sijansa tulemassa ainoastaan miehensä ansion tahi oman marttiirakärsimystensä kautta. Hänen sanansa omat: «Hywäawuisen @waimon tulee alati kunnioittaa miestään ja pitää häntä jumalanansa, @wieläpä silloinkin kun mies laiminlyö tawallisia tapoja, antaa rakkautensa jollekin toiselle ja kaipaa kaikkia hywiä ominaisuuksia. Erotettuna miehestään ei waimo saa uhrata eikä antautua jumalisiin harjoituksiin. Ainoastaan siinä määrässä, missä @waimo on kunnioittanut miestään, tulee hän tulewassa elämässä autuaaksi." Pyhät kirjat määrääwät ettei waimo saa mennä aterialle ennenkuin hänen miehensä on lakannut syömästä; @wasta sitten syököön hän nöyrästi, mitä jälellä on. Nämä samat kirjat wakuuttamat selwin sanoin että naisen ainoa jumala on — hänen miehensä, ja että hän sentähden on elämässä ja kuolemassa häneen sidottu. KYLÄKIRJASTON KUVALEHTI Näistä ja muista tämänlaisista opeista owat ne kauhistuttawat tawat kaswaneet, joiden alaisina hinduwaimot wuosisatoja owat waikeroineet; niihin se perustuu tuo n. s. "Loppu" — kuolema — joka on anastanut lukemattoman joukon Intian naisraukoista. Tämä kamala tapa, joka määräsi leskeksi jääneen naisen eläwänä asettumaan r@owiolle, jolla hänen miehensä kuollut ruumis poltettiin, "jotta heidän tuhkansa sekoittuisiwat", on tosin englantilaisten @wäliintulon kautta lakkautettu, mutta leskiparkojen tila on wielä tänäpäiwänä tuskin @wähemmän surkuteltawa. Nyt ei heitä tosin odota polttorowio, mutta sen sijaan on heidän kohtalonsa werrattawa elinkautiseen kuritushuonerangaistukseen, heidän kun kuolemaansa saakka täytyy kantaa leskisäätynsä kauheaa kuormaa. Siitä hetkestä, jona mies heittää henkensä, pidetään hänen jälkeenjäänyttä @waimoaan saastaisimpana ja kurjimpana kaikista, mitä maan päällä on- Kaikki koristeet riistetään häneltä, hänen päänsä ajetaan paljaaksi — alentumisen merkiksi — ja hän puetaan @mitä tärkeimpiin @waatteisiin. Ruoka, jota hänelle annetaan, on huono, ja kaksi päiwää kuukaudessa täytyy hänen kokonaan paastota. Ainoastaan harwoin tahtoo ja uskaltaa hän lähestyä @muita naisia, sillä jo hänen likisyyttäänkin kammotaan kuin ruttoa. Intialaiset runoiliat antawat jälelle jääneen @wa@imon @wuodattaa runsaita kyyneliä ja puhjeta seuraawaan @walituslauluun: "Sinä rakkaani, sieluni päiwä, sydämeni kointähti, minun lempeni ruhtinas! Miksi olet minun jättänyt? Enkö ole lempinyt sinua, enkö tehnyt sinua onnelliseksi? Enkö ollut alati luonasi wirkistä@mässä sinua, kun olit @wäsynyt? Miksi, oi miksi et luokseni jäänyt?" Hänellä on syytä @walittaa, sillä hänen kohtaloansa ko@wempaa ei woi ajatella. Leskien luku, jotka huokaa@wat näiden julmien lakien alaisina, on tawatto@man suuri. Wuonna 1881 oli Intiassa 22 miljoonaa lesk@iwaimoa, joista kuusisataa tuhatta ei wielä ollut täyttänyt yhdeksäntoista wuotta. Itsemurha on hywin tawallinen Intian naisissa. Ja — @woimmeko pitää kum@mana, että nämä @wiheliäiset raukat, joilla ei to@iwon kipinääkään ole, itse katkaisewat elämänsä langan, päästäksensä juo@masta pohjaan elämänsä marunapikarin? Ja hindulaisten "korkea uskonto" antaa naiselle yhtä @wähän to@iwoa tulewasta elämästä. @Ainoastaan miehensä ansion kautta ja siinä määrässä, missä hän on häntä kunnioittanut, woi wai@mo tulla autuaaksi", sanowat pyhät kirjat. Ja m@immoinen on tämä autuus? Wastaus: Nirwanan täydellinen tyhjyys, olemattomuuden ijankaikkinen lepo, waiwaloisen sielunwaelluksen kautta saa@wutettu. Jos sitäwastoin nainen ei ole tullut naiduksi tahi jos hän on osottanut pienintäkään epäkunnioitusta miestänsä kohtaan, niin owat häntä odottamassa kauheimmat tuskat, mitä hindulainen tietää ajatella — kuoleman jälkeen alaspäinmeno, se on: sielun waeltaminen toisesta eläimestä toiseen, @wihdoin @wiimeinkin äärettömän pitkän ajan kuluttua jälleen ottaaksensa asuntoansa ihmisessä ja sitten mahdollisesti noustaksensa ylöspäin korkeampiin olomuotoihin, lopullisesti waipuaksensa Nirwana@n tyhjyyteen. — Mieli täynnä surkua ajatellessamme sitä kärsimysten, sorron ja to@iwottoman epäilyksen asemaa, jonka alainen hindulainen nainen on, siirrymme Kiinan miljoonien joukkoon, jotka kerskaawat siwistyksestään. Tapaammekohan täällä @waloisampia olosuhteita? Ei ensinkään! Kiinalaisen naisen asema on monissa suhteissa samallainen kuin hindulaisen; tyttölasten tappaminen on aiwan tawallinen. Jos kiinalaisessa perheessä on kaksi tyttöä, on siinä yltäkyllin; muut tawallisesti tapetaan. Laki ei säädä mitään rangaistusta lasten murhasta. Wirastot tosin kehottawat kansaa luopumaan tästä julmuudesta, mutta — siinä kaikki! Tawallisesti @wapauttaa perhe itsensä liikanaisista tytöistä siten, että se asettaa heidät ulos eläwinä johonkuhun yksinäiseen paikkaan ja jättää heidät siihen kuolemaan — tapa, julmempi kaikkia edellämainituita, sillä täytyyhän lasten kitua, tunti- kentiesi päiwäkausin, ennenkuin kuolema heidät pelastaa! Ne taasen, jotka saawat elää, joutuwat, ellei@wät kuulu köyhälistöön, julman ja sydämettömän tawan esineeksi, joka, sen kuin tiedämme, kukoistaa ainoastaan Kiinassa. Tarkoitamme tapaa luonnottomilla pakkokeinoilla kutistaa naisten jalat niin pieniksi kuin mahdollista. Kun lapsi on neljäntoista — kahdeksantoista kuukauden @wanha, kapaloidaan sen kumpikin jalka liinanauhalla. Iso warwas jää @wapaaksi, muut @warpaat
