[OCR_toInput] 14 Työ ja ahkeruus on rukousta. Tosiaan kun musta seppä herää Aatelien: On Herra mulle suonut Päiivän taas ja moimat tehdä työtä, Sekä takomaan käy reippahasti, Herralle sen läähätykset oivat Ahtä rakkaat kuin sun huokaukses, Rukoustas lujemminkin kenties Taimaan porttia sen palsa iskee". Tunnemme kenties tämän runoelman, tämän "legendan", kuten kirjoittaja, Runeberg, sitä kutsuu. Se johtui mieleeni, kun ajattelu:, että minun on puhuttama jotain sananlaskusta: "Rukoile ja tee työtä!" Runoelma palauttaa muistoomme ajan, jolloin ei oikein tiedetty, mitenkä nämä kaksi asiaa sopimat yhteen. Jos rukouksella käsitetään koko ihmisen pyrkimistä Jumalan puoleen, taimaallisiin, ja työllä koko ihmisen maailmaan ja maata kohden kohdistumaa toimintaa — silloin saattaa kysyä: miten omat nämä kaksi suuntaa yhdistettämät, kun Jumala tahtoo ihmisen kokonaan. Ja useana muosisataua mustattiin tähän kysymykseen limittämällä, ettei näitä suuntia moida yhdistää. Niiden, jotka todenteolla tahtomat Jumalalle antautua, on käännyttämä pois maailmasta ja sen askareista. Ja kun pidettiin mahdottomana, että kaikki luopuisimat lapiosta, miikatteesta ja kirmeestä, ratkaistiin asia siten, että ihmiset jaettiin kahteen ryhmään: rukoilijoihin ja työntekijöihin. Toimottiin, että Jumala rukoilijoiden tähden olisi armollinen työntekijöille ja antaisi rukoilijan, jumalanpalmeluksen puolesta, ikäänkuin olla meljensä, työntekijän, mirautoimittajana. Tätä   monta muutakaan paamilaista käsitystä  ei Lutherus moinut hymäksyä. Hänen ajatuksensa on Runeberg tulkinnut oimallisesti yllä olemassa runossa. Olettaen, että puhe oli tottakin "hurskaasta sepästä", ajatteli Lutherus, ettei Jumala katsonut mitään erotusta oleman papin rukousten ja sepän työn mälillä; ne molemmat omat hänelle yhtä mieluiset. Lutherus toimoi oleman työtätekemiä rukoilijoita ja rukoilemia työntekijöitä. Hän oli makuutettu, että Jumala maatii rukousta ja työtä, työtä ja rukousta. Ja hän saattoi sanoa: työ on jumalaupalmelusta, työ on rukousta. Tästä luterilaisesta, protestanttisesta, maailmanhistoriallisesta ajatuksesta johtuivat kenties enemmän kuin mistään muusta uudemman ajan äärettömät työntulokset. Ja siellä, missä "työtä" ei ole "rukouksesta" eroitettu, siellä on kasmanut jalo, pyhitetty työ-ilo. Me aamistamme tätä iloa esim. siellä, missä sato laulaen, Jupialan ylistystä laulaen korjataan. Onko sitä meidän joukossamme, tätä iloista, pyhää sabattitunnelmaa sekä työn että leivon aikana? Malitettamasti sangen mähän. Usein painaa työmiesjoukkoja synkkä mieliala ja tekee työn niin raskaaksi. Siihen löytää monta syytä. Mutta symin syy on yksi. Rukous on unhotettu. Työnteko ilman rukousta   o. Jumalatta maailmassa toimiminen   ole oikeaa ihmisellistä elämää. Mutta nyt on oikeastaan aikomukseni lausua sananen niille, jotka moimat rukoilla - s. o. jotka käsittämät, mitä Jumalan puoleen kääntymisellä ymmärretään. On niinkuin heidänkin joukostaan olisi moni työ-ilon kadottanut. On   usein kuin heidätkin mättäisi itämä, kiusallisuuden, jokapäimäisyyden, maailmallisuuden ja melkeinpä syntinen tunne, kun heille rupeaa heidän työstään puhumaan, Marsinkin jos heidän tulee käyttää jotakin kynää jykemämpää maallista työasetta. Elämä on jaettu kahtia. On remitty erilleen ne, joiden tulisi yhteen kuulua: rukous ja työ. Heidän kanssaan tahtoisin keskustella ja jatkaa keskustelua sangen kauan. Nyt moni maan mähän alottaa. "Työ — uh, se on rähjäämistä ja rehkimistä leimän muoksi, leipäharrastusta", sanoo mastustajani ja lausuu kenties sangenkin komia sanoja leipäkannikasta taistelemisesta. Niinpä niinkin: työ on kyllä puuhaamista leimän muoksi. Sen minä halulla myönnän. Mutta   pöyhkeile! Tiedätkö, mitä leipä on jokapäimäineu  leipä? Se on pyhä lahja. Jumala on käskenyt sinun rukoilemaan sitä, ottamaan sen ivastaan hänen isänkädestääu ja kiittämään siitä! Ja että lahjan saisit, on sinun työllä rukoustasi jatkettuina. Leimän rukoileminen, työ leimän edestä nämä  kaksi kuulumat yhteen.  "Mutta sen minä sanon, että jos ei minun pitäisi pitää huolta mainiosta, lapsista, siskoista ja äidistä, enpä totta totisesti tekisi työtä, mutta nyt minun täytyy." Rakas ystämä, se on sinulle suureksi eduksi, että olet pakotettu hymää tekemään, kun et mapaasta tahdostasi tekisi. Muuten sanotaan eloista ja halukasta työtä äidin, mainion ja lasten hymäksi rakkauden osotukseksi. Tällä taivalla täytät sinä parhaiten sen maatimuksen, jonka Jumala lakiusa jälkimmäisissä käskyissä asettaa sinulle, melmoittaeu sinut rakastamaan lähimmäistäsi ja lähimmäisiäsi. Rukoile heidän puolestaan aamuin ja illoin, päimällä tee työtä heidän hymäkseen   tulee todella käydä rinnatusten. Rukoile ja tee työtä!  " Mutta se on sangen ahdas käsitys lähimmäisestä, jos siksi luetaan oikeastaan isä ja äiti j. n. e." Älä mene heidän, "lähimpiesi", ohi, kun puhut lähimmäisistä! Jos niin teet, olet kaikkine rukouksinesi pakanaa pahempi. Mutta minä myönnän, että kaikki ihmiset omat lähimmäisiäsi. Mutta silloin minä myöskin makuutan, että paras, suorin tapa kaikkia palmellaksesi on se, että sinä asemassasi teet toimesi ja työsi niin uskollisesti, niin hymästi ja uutterasti kuin suinkin taidat. Näytä lähimmäisellesi rakkauspalmelustasi tekemällä työsi oikein hymin ja rukoile Jumalalta taitoa siihen!  "Ei, nyt mennään jo kummallisuuksiin. On ajateltama todellisuutta! Minun esim. on näytettämä rakkauttani siten, että koetan ommella kaikki nämä ompeleet, napit j. n. e. niin hymin, etteimät koskaan ratkea  enkä minä edes tiedä, kenen pidettämäksi koko maatetus joutuukaan." Minä ivastaan: Tarkoitan juuri yksinkertaista, arkipäiväistä todellisuutta. Sanonpa imelä, että asian kaunein kohta onkin siinä, ettet tiedä, ken maatetukseu saa. Sillä kun teet oimallista työtä sellaiselle henkilölle, joka ei moi sinua kiittääkään, silloin teet hymää  niin ettei "wasen kätesi tiedä, mitä oikea kätesi tekee." Ja sinä teet tätä lähimmäisellesi. Se on sentähden sangen sopimaa, että sinä, silloin kuin paraikaa istut ja mietit, että keuhän tämän työni saa, ajattelet samalla: häntä minun nyt on "lähinnä" palmeltama — silloin moit myöskin rukoilla siunausta tälle
[OCR_aligned] 14 Työ ja ahkeruus on rukousta. Tosiaan kun musta seppä herää Aatelien: On Herra mulle suonut Päiivän taas ja moimat tehdä työtä, Sekä takomaan käy reippahasti, Herralle sen läähätykset oivat Ahtä rakkaat kuin sun huokaukses, Rukoustas lujemminkin kenties Taimaan porttia sen palsa iskee". Tunnemme kenties tämän runoelman, tämän "legendan", kuten kirjoittaja, Runeberg, sitä kutsuu. Se johtui mieleeni, kun ajattelu:, että minun on puhuttama jotain sananlaskusta: "Rukoile ja tee työtä!" Runoelma palauttaa muistoomme ajan, jolloin ei oikein tiedetty, mitenkä nämä kaksi asiaa sopimat yhteen. Jos rukouksella käsitetään koko ihmisen pyrkimistä Jumalan puoleen, taimaallisiin, ja työllä koko ihmisen maailmaan ja maata kohden kohdistumaa toimintaa — silloin saattaa kysyä: miten omat nämä kaksi suuntaa yhdistettämät, kun Jumala tahtoo ihmisen kokonaan. Ja useana muosisataua mustattiin tähän kysymykseen limittämällä, ettei näitä suuntia moida yhdistää. Niiden, jotka todenteolla tahtomat Jumalalle antautua, on käännyttämä pois maailmasta ja sen askareista. Ja kun pidettiin mahdottomana, että kaikki luopuisimat lapiosta, miikatteesta ja kirmeestä, ratkaistiin asia siten, että ihmiset jaettiin kahteen ryhmään: rukoilijoihin ja työntekijöihin. Toimottiin, että Jumala rukoilijoiden tähden olisi armollinen työntekijöille ja antaisi rukoilijan, jumalanpalmeluksen puolesta, ikäänkuin olla meljensä, työntekijän, mirautoimittajana. Tätä @ @@@@@ monta muutakaan paamilaista käsitystä @ ei Lutherus moinut hymäksyä. Hänen ajatuksensa on Runeberg tulkinnut oimallisesti yllä olemassa runossa. Olettaen, että puhe oli tottakin "hurskaasta sepästä", ajatteli Lutherus, ettei Jumala katsonut mitään erotusta oleman papin rukousten ja sepän työn mälillä; ne molemmat omat hänelle yhtä mieluiset. Lutherus toimoi oleman työtätekemiä rukoilijoita ja rukoilemia työntekijöitä. Hän oli makuutettu, että Jumala maatii rukousta ja työtä, työtä ja rukousta. Ja hän saattoi sanoa: työ on jumalaupalmelusta, työ on rukousta. Tästä luterilaisesta, protestanttisesta, maailmanhistoriallisesta ajatuksesta johtuivat kenties enemmän kuin mistään muusta uudemman ajan äärettömät työntulokset. Ja siellä, missä "työtä" ei ole "rukouksesta" eroitettu, siellä on kasmanut jalo, pyhitetty työ-ilo. Me aamistamme tätä iloa esim. siellä, missä sato laulaen, Jupialan ylistystä laulaen korjataan. Onko sitä meidän joukossamme, tätä iloista, pyhää sabattitunnelmaa sekä työn että leivon aikana? Malitettamasti sangen mähän. Usein painaa työmiesjoukkoja synkkä mieliala ja tekee työn niin raskaaksi. Siihen löytää monta syytä. Mutta symin syy on yksi. Rukous on unhotettu. Työnteko ilman rukousta @ @@ o. Jumalatta maailmassa toimiminen @ @@ ole oikeaa ihmisellistä elämää. Mutta nyt on oikeastaan aikomukseni lausua sananen niille, jotka moimat rukoilla - s. o. jotka käsittämät, mitä Jumalan puoleen kääntymisellä ymmärretään. On niinkuin heidänkin joukostaan olisi moni työ-ilon kadottanut. On @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ usein kuin heidätkin mättäisi itämä, kiusallisuuden, jokapäimäisyyden, maailmallisuuden ja melkeinpä syntinen tunne, kun heille rupeaa heidän työstään puhumaan, Marsinkin jos heidän tulee käyttää jotakin kynää jykemämpää maallista työasetta. Elämä on jaettu kahtia. On remitty erilleen ne, joiden tulisi yhteen kuulua: rukous ja työ. Heidän kanssaan tahtoisin keskustella ja jatkaa keskustelua sangen kauan. Nyt moni maan mähän alottaa. @"Työ — uh, se on rähjäämistä ja rehkimistä leimän muoksi, leipäharrastusta", sanoo mastustajani ja lausuu kenties sangenkin komia sanoja leipäkannikasta taistelemisesta. Niinpä niinkin: työ on kyllä puuhaamista leimän muoksi. Sen minä halulla myönnän. Mutta @ @@@ pöyhkeile! Tiedätkö, mitä leipä on@@ jokapäimäineu  leipä? Se on pyhä lahja. Jumala on käskenyt sinun rukoilemaan sitä, ottamaan sen ivastaan hänen isänkädestääu ja kiittämään siitä! Ja että lahjan saisit, on sinun työllä rukoustasi jatkettuina. Leimän rukoileminen, työ leimän edestä@@ nämä  kaksi kuulumat yhteen. @ "Mutta sen minä sanon, että jos ei minun pitäisi pitää huolta mainiosta, lapsista, siskoista ja äidistä, enpä totta totisesti tekisi työtä, mutta nyt minun täytyy." Rakas ystämä, se on sinulle suureksi eduksi, että olet pakotettu hymää tekemään, kun et mapaasta tahdostasi tekisi. Muuten sanotaan eloista ja halukasta työtä äidin, mainion ja lasten hymäksi rakkauden osotukseksi. Tällä taivalla täytät sinä parhaiten sen maatimuksen, jonka Jumala lakiusa jälkimmäisissä käskyissä asettaa sinulle, melmoittaeu sinut rakastamaan lähimmäistäsi ja lähimmäisiäsi. Rukoile heidän puolestaan aamuin ja illoin, päimällä tee työtä heidän hymäkseen @ @@@@@@ tulee todella käydä rinnatusten. Rukoile ja tee työtä! @ " Mutta se on sangen ahdas käsitys lähimmäisestä, jos siksi luetaan oikeastaan isä ja äiti j. n. e." Älä mene heidän, "lähimpiesi", ohi, kun puhut lähimmäisistä! Jos niin teet, olet kaikkine rukouksinesi pakanaa pahempi. Mutta minä myönnän, että kaikki ihmiset omat lähimmäisiäsi. Mutta silloin minä myöskin makuutan, että paras, suorin tapa kaikkia palmellaksesi on se, että sinä asemassasi teet toimesi ja työsi niin uskollisesti, niin hymästi ja uutterasti kuin suinkin taidat. Näytä lähimmäisellesi rakkauspalmelustasi tekemällä työsi oikein hymin ja rukoile Jumalalta taitoa siihen! @ "Ei, nyt mennään jo kummallisuuksiin. On ajateltama todellisuutta! Minun esim. on näytettämä rakkauttani siten, että koetan ommella kaikki nämä ompeleet, napit j. n. e. niin hymin, etteimät koskaan ratkea @ enkä minä edes tiedä, kenen pidettämäksi koko maatetus joutuukaan." Minä ivastaan: Tarkoitan juuri yksinkertaista, arkipäiväistä todellisuutta. Sanonpa imelä, että asian kaunein kohta onkin siinä, ettet tiedä, ken maatetukseu saa. Sillä kun teet oimallista työtä sellaiselle henkilölle, joka ei moi sinua kiittääkään, silloin teet hymää @@@@@@@@@@@@@@@@ niin ettei "wasen kätesi tiedä, mitä oikea kätesi tekee." Ja sinä teet tätä lähimmäisellesi. Se on sentähden sangen sopimaa, että sinä, silloin kuin paraikaa istut ja mietit, että keuhän tämän työni saa, ajattelet samalla: häntä minun nyt on "lähinnä" palmeltama — silloin moit myöskin rukoilla siunausta tälle
[ GS_aligned] 14 Työ ja ahkeruus on rukousta. Tosiaan kun musta seppä herää Aatellen: On Herra mulle suonut Pä@iwän taas ja woimat tehdä työtä, Sekä takomaan käy reippahasti, Herralle sen läähätykset o@wat Yhtä rakkaat kuin sun huokaukses, Rukoustas lujemminkin kenties Taiwaan porttia sen palja iskee". Tunnemme kenties tämän runoelman, tämän "legendan", kuten kirjoittaja, Runeberg, sitä kutsuu. Se johtui mieleeni, kun ajattelin, että minun on puhuttawa jotain sananlaskusta: "Rukoile ja tee työtä!" Runoelma palauttaa muistoomme ajan, jolloin ei oikein tiedetty, mitenkä nämä kaksi asiaa sopiwat yhteen. Jos rukouksella käsitetään koko ihmisen pyrkimistä Jumalan puoleen, taiwaallisiin, ja työllä koko ihmisen maailmaan ja maata kohden kohdistuwaa toimintaa — silloin saattaa kysyä: miten owat nämä kaksi suuntaa yhdistettäwät, kun Jumala tahtoo ihmisen kokonaan. Ja useana wuosisatana wastattiin tähän kysymykseen @wäittämällä, ettei näitä suuntia woida yhdistää. Niiden, jotka todenteolla tahtowat Jumalalle antautua, on käännyttäwä pois maailmasta ja sen askareista. Ja kun pidettiin mahdottomana, että kaikki luopuisiwat lapiosta, wiikatteesta ja kirweestä, ratkaistiin asia siten, että ihmiset jaettiin kahteen ryhmään: rukoilijoihin ja työntekijöihin. Toiwottiin, että Jumala rukoilijoiden tähden olisi armollinen työntekijöille ja antaisi rukoilijan, jumalanpalweluksen puolesta, ikäänkuin olla weljensä, työntekijän, wirantoimittajana. Tätä - kuten monta muutakaan paawilaista käsitystä - ei Lutherus woinut hywäksyä. Hänen ajatuksensa on Runeberg tulkinnut oiwallisesti yllä olewassa runossa. Olettaen, että puhe oli tottakin "hurskaasta sepästä", ajatteli Lutherus, ettei Jumala katsonut mitään erotusta olewan papin rukousten ja sepän työn wälillä; ne molemmat owat hänelle yhtä mieluiset. Lutherus toiwoi olewan työtätekewiä rukoilijoita ja rukoilewia työntekijöitä. Hän oli wakuutettu, että Jumala waatii rukousta ja työtä, työtä ja rukousta. Ja hän saattoi sanoa: työ on jumalanpalwelusta, työ on rukousta. Tästä luterilaisesta, protestanttisesta, maailmanhistoriallisesta ajatuksesta johtu@wat kenties enemmän kuin mistään muusta uudemman ajan äärettömät työntulokset. Ja siellä, missä "työtä" ei ole "rukouksesta" eroitettu, siellä on kaswanut jalo, pyhitetty työ-ilo. Me aawistamme tätä iloa esim. siellä, missä sato laulaen, Ju@malan ylistystä laulaen korjataan. Onko sitä meidän joukossamme, tätä iloista, pyhää sabattitunnelmaa sekä työn että le@won aikana? Walitettawasti sangen wähän. Usein painaa työmiesjoukkoja synkkä mieliala ja tekee työn niin raskaaksi. Siihen löytää monta syytä. Mutta sywin syy on yksi. Rukous on unhotettu. Työnteko ilman rukousta - s. o. Jumalatta maailmassa toimiminen - ei ole oikeaa ihmisellistä elämää. Mutta nyt on oikeastaan aikomukseni lausua sananen niille, jotka woiwat rukoilla - s. o. jotka käsittäwät, mitä Jumalan puoleen kääntymisellä ymmärretään. On niinkuin heidänkin joukostaan olisi moni työ-ilon kadottanut. On KYLÄKIRJASTON KUVALEHTI. usein kuin heidätkin waltaisi ikäwä, kiusallisuuden, jokapäiwäisyyden, maailmallisuuden ja melkeinpä syntinen tunne, kun heille rupeaa heidän työstään puhumaan, warsinkin jos heidän tulee käyttää jotakin kynää jykewämpää maallista työasetta. Elämä on jaettu kahtia. On rewitty erilleen ne, joiden tulisi yhteen kuulua: rukous ja työ. Heidän kanssaan tahtoisin keskustella ja jatkaa keskustelua sangen kauan. Nyt woin waan wähän alottaa. -"Työ — uh, se on rähjäämistä ja rehkimistä leiwän wuoksi, leipäharrastusta", sanoo wastustajani ja lausuu kenties sangenkin kowia sanoja leipäkannikasta taistelemisesta. Niinpä niinkin: työ on kyllä puuhaamista leiwän wuoksi. Sen minä halulla myönnän. Mutta - älä pöyhkeile! Tiedätkö, mitä leipä on - jokapäiwäine@n leipä? Se on pyhä lahja. Jumala on käskenyt sinun rukoilemaan sitä, ottamaan sen @wastaan hänen isänkädestään ja kiittämään siitä! Ja että lahjan saisit, on sinun työllä rukoustasi jatkett@awa. Leiwän rukoileminen, työ leiwän edestä - nämä@ kaksi kuuluwat yhteen. - "Mutta sen minä sanon, että jos ei minun pitäisi pitää huolta wai@mosta, lapsista, siskoista ja äidistä, enpä totta totisesti tekisi työtä, mutta nyt minun täytyy." Rakas ystäwä, se on sinulle suureksi eduksi, että olet pakotettu hywää tekemään, kun et wapaasta tahdostasi tekisi. Muuten sanotaan eloista ja halukasta työtä äidin, wai@mon ja lasten hywäksi rakkauden osotukseksi. Tällä ta@walla täytät sinä parhaiten sen waatimuksen, jonka Jumala lakinsa jälkimmäisissä käskyissä asettaa sinulle, welwoittaen sinut rakastamaan lähimmäistäsi ja lähimmäisiäsi. Rukoile heidän puolestaan aamuin ja illoin, päiwällä tee työtä heidän hywäkseen - näiden tulee todella käydä rinnatusten. Rukoile ja tee työtä! - " Mutta se on sangen ahdas käsitys lähimmäisestä, jos siksi luetaan oikeastaan isä ja äiti j. n. e." Älä mene heidän, "lähimpiesi", ohi, kun puhut lähimmäisistä! Jos niin teet, olet kaikkine rukouksinesi pakanaa pahempi. Mutta minä myönnän, että kaikki ihmiset owat lähimmäisiäsi. Mutta silloin minä myöskin wakuutan, että paras, suorin tapa kaikkia palwellaksesi on se, että sinä asemassasi teet toimesi ja työsi niin uskollisesti, niin hywästi ja uutterasti kuin suinkin taidat. Näytä lähimmäisellesi rakkauspalwelustasi tekemällä työsi oikein hywin ja rukoile Jumalalta taitoa siihen! - "Ei, nyt mennään jo kummallisuuksiin. On ajateltawa todellisuutta! Minun esim. on näytettäwä rakkauttani siten, että koetan ommella kaikki nämä ompeleet, napit j. n. e. niin hywin, etteiwät koskaan ratkea - enkä minä edes tiedä, kenen pidettäwäksi koko waatetus joutuukaan." Minä @wastaan: Tarkoitan juuri yksinkertaista, arkipäiwäistä todellisuutta. Sanonpa wielä, että asian kaunein kohta onkin siinä, ettet tiedä, ken waatetuksen saa. Sillä kun teet oiwallista työtä sellaiselle henkilölle, joka ei woi sinua kiittääkään, silloin teet hywää ˶salaisuudessa", niin ettei "wasen kätesi tiedä, mitä oikea kätesi tekee." Ja sinä teet tätä lähimmäisellesi. Se on sentähden sangen sopiwaa, että sinä, silloin kuin paraikaa istut ja mietit, että kenhän tämän työni saa, ajattelet samalla: häntä minun nyt on "lähinnä" palweltawa — silloin woit myöskin rukoilla siunausta tälle
