[OCR_toInput] WM»WWM>WSM^   ! Äuomaiaiz-nimzis. kirjamnuden  ja rikkinäisyyden, kylmyyden ja hämäryyden keskellä on Suomen kansalla aihetta kohottaa katseensa ylös suurta, ivaloisaa muistoa kohden. Ensi helmikuun 5 p:nä tulee nimittäin sata muotta kuluneeksi Johan Ludwig Runebergin, Suomen ja pohjoismaiden suurimman runoilijan, syntymästä. Se muisto on todella meidän kansallisen historiamme suurimpia muistoja, me «voimme siitä iloita ja lämmetä, me «voisimme siitä — ylpeilläkin, ellemme olisi jo saaneet niin paljon kansallista ylpeyttämme kaivahtaa. Kaikkialla Suomessa tullaan arivatenkin tätä muistoa imettämään, ehkäpä paikoin Suomen rajojen ulkopuolellakin — sillä Runebergin runous ja maine on leivinnyt kauas ja leivenee yhä edelleen. Sallittanee meidänkin tälle «vuosisatais-mnistolle omistaa joku maatimaton riivi. Edellytämme, että tämän suuren Suomen miehen elämä, toiniet ja runoteokset nykyään jo alkamat olla maassamme yleisesti tunnetutta. Lyhyestä, kuiivakiskoisesta elämäkerrasta ei näin ollen paljon kostuttaisi. Ei olisi tässä myöskään tilaa seikkaperäisesti syiventyä Runebergin runoteosten esteetilliseen puoleen, tuoda esiin niiden itsekunkin kauneudet ja määritellä niiden taiteellista'armoa  ja merkitystä. Moimine siinä suhteessa maan sanoa: Ken ei ole Runebergin runoja lukenut, hänelle niiden kauneus ja merkitys kaikista selityksistä huolimatta jäisi salaisuudeksi; ken ne on lukenut, hän tietää ja tuntee lukeneensa jotakin todella kaunista ja ylemää, jotakin, joka on tehnyt armaamattoman symän «vaikutuksen koko hänen sielun-eläinäänsä. Olet lukenut esimerkiksi "Hir«ven- IS04 hiihtäjät" tai "Haiinan" tai "Joulu-illan" tai "Fjalar-kuiiinkaan", ja kun olet laskenut kirjan kädestäsi, olet tuntenut maltamaa metämystä tulla paremmaksi ja jalommaksi ihmiseksi. Tai olet lukenut jonkunkaan ihanista "Wänrikki Stoolin tarinoista". Et ole hälvennyt kyyneltä, joka »väkisinkin on herahtanut silmääsi — sinun eteesi on auennut Suomen maa ja kansa, ja sinä olet iloinnut kuin lapsi siitä suuresta rakkaudesta, jota ne runot kertomat, ja jalot tunteet oivat paisuttaneet sinun rintasi, kotoinen maa ja kansa pienuudessaan, köyhyydessään ja kauneudessaan oivat astuneet sinun sielusi sisimpään ja kalleimpaan pyhättöön. Katso, näin on Runeberg runoillut! Sinä moit sen omasta kokemuksestasi todistaa. Hänelle oli Jumala suonut sen suuren lahjan, että hän saattoi näin runoillaan meitä lämmittää ja ylentää. Ja sepä se onkin aina suuren runoilijan huomattaivin tunnusmerkki. Jos ruuoilija moi ivärähyttää sydämemme parhaimmat, puhtaimmat ja Hellimmät kielet — jos hän moi meidät korottaa arkiajatuksista ja arkitunteista jalompaan aate- ja tunnepiiriin, itsekkäisyydestä ja alhaisesta nautinnonhalusta rakkauteen ja myötätuntoisuuteen läheisiämme, yhteiskuntaa, maata ja kansaa kohtaan, silloin on hän tehtämänsä oikein suorittanut, hän on suuri runoilija, kansansa kasmattaja ja hymäntekijä. Sellainen runoilija oli Johan Ludivig Runeberg. Mutta sopii kysyä, onko Suomen kansa kokonaisuudessaan »voinut ymmärtää tätä ikuisten ihanteiden suurta tulkkia ja saada maikutusta hänestä? Onko hän Suomen suomenkielisellekin kansalle tunnettu ja rakas? Se seikka, että Runeberg on runoillut ruotsiksi, epäilemättä maikuttaa, että suomalainen kansa ei moi hänen runoistaan nauttia niin  I^uneberx. 
[OCR_aligned] @@WM»WWM>WSM^ @@@@@@@@@@ @@@ ! Äuo@@maiaiz-nimzis@@.@@@@@ kirjamnuden  ja rikkinäisyyden, kylmyyden ja hämäryyden keskellä on Suomen kansalla aihetta kohottaa katseensa ylös suurta, ivaloisaa muistoa kohden. Ensi helmikuun 5 p:nä tulee nimittäin sata muotta kuluneeksi Johan Ludwig Runebergin, Suomen ja pohjoismaiden suurimman runoilijan, syntymästä. Se muisto on todella meidän kansallisen historiamme suurimpia muistoja, me «voimme siitä iloita ja lämmetä, me «voisimme siitä — ylpeilläkin, ellemme olisi jo saaneet niin paljon kansallista ylpeyttämme kaivahtaa. Kaikkialla Suomessa tullaan arivatenkin tätä muistoa imettämään, ehkäpä paikoin Suomen rajojen ulkopuolellakin — sillä Runebergin runous ja maine on leivinnyt kauas ja leivenee yhä edelleen. Sallittanee meidänkin tälle «vuosisatais-mnistolle omistaa joku maatimaton riivi. Edellytämme, että tämän suuren Suomen miehen elämä, toiniet ja runoteokset nykyään jo alkamat olla maassamme yleisesti tunnetutta. Lyhyestä, kuiivakiskoisesta elämäkerrasta ei näin ollen paljon kostuttaisi. Ei olisi tässä myöskään tilaa seikkaperäisesti syiventyä Runebergin runoteosten esteetilliseen puoleen, tuoda esiin niiden itsekunkin kauneudet ja määritellä niiden taiteellista'armoa  ja merkitystä. Moimine siinä suhteessa maan sanoa: Ken ei ole Runebergin runoja lukenut, hänelle niiden kauneus ja merkitys kaikista selityksistä huolimatta jäisi salaisuudeksi; ken ne on lukenut, hän tietää ja tuntee lukeneensa jotakin todella kaunista ja ylemää, jotakin, joka on tehnyt armaamattoman symän «vaikutuksen koko hänen sielun-eläinäänsä. Olet lukenut esimerkiksi "Hir«ven- IS04 hiihtäjät" tai "Haiinan" tai "Joulu-illan" tai "Fjalar-kuiiinkaan", ja kun olet laskenut kirjan kädestäsi, olet tuntenut maltamaa metämystä tulla paremmaksi ja jalommaksi ihmiseksi. Tai olet lukenut jonkunkaan ihanista "Wänrikki Stoolin tarinoista". Et ole hälvennyt kyyneltä, joka »väkisinkin on herahtanut silmääsi — sinun eteesi on auennut Suomen maa ja kansa, ja sinä olet iloinnut kuin lapsi siitä suuresta rakkaudesta, jota ne runot kertomat, ja jalot tunteet oivat paisuttaneet sinun rintasi, kotoinen maa ja kansa pienuudessaan, köyhyydessään ja kauneudessaan oivat astuneet sinun sielusi sisimpään ja kalleimpaan pyhättöön. Katso, näin on Runeberg runoillut! Sinä moit sen omasta kokemuksestasi todistaa. Hänelle oli Jumala suonut sen suuren lahjan, että hän saattoi näin runoillaan meitä lämmittää ja ylentää. Ja sepä se onkin aina suuren runoilijan huomattaivin tunnusmerkki. Jos ruuoilija moi ivärähyttää sydämemme parhaimmat, puhtaimmat ja Hellimmät kielet — jos hän moi meidät korottaa arkiajatuksista ja arkitunteista jalompaan aate- ja tunnepiiriin, itsekkäisyydestä ja alhaisesta nautinnonhalusta rakkauteen ja myötätuntoisuuteen läheisiämme, yhteiskuntaa, maata ja kansaa kohtaan, silloin on hän tehtämänsä oikein suorittanut, hän on suuri runoilija, kansansa kasmattaja ja hymäntekijä. Sellainen runoilija oli Johan Ludivig Runeberg. Mutta sopii kysyä, onko Suomen kansa kokonaisuudessaan »voinut ymmärtää tätä ikuisten ihanteiden suurta tulkkia ja saada maikutusta hänestä? Onko hän Suomen suomenkielisellekin kansalle tunnettu ja rakas? Se seikka, että Runeberg on runoillut ruotsiksi, epäilemättä maikuttaa, että suomalainen kansa ei moi hänen runoistaan nauttia niin @@@@@ @@@@@@I^uneberx. 
[ GS_aligned] Kyläkirjaston Kuwalehti. N:o 1 Wuosisatais-@@muisto. Ajan kirjawuuden@ ja rikkinäisyyden, kylmyyden ja hämäryyden keskellä on Suomen kansalla aihetta kohottaa katseensa ylös suurta, @waloisaa muistoa kohden. Ensi helmikuun 5 p:nä tulee nimittäin sata wuotta kuluneeksi Johan Ludwig Runebergin, Suomen ja pohjoismaiden suurimman runoilijan, syntymästä. Se muisto on todella meidän kansallisen historiamme suurimpia muistoja, me @woimme siitä iloita ja lämmetä, me @woisimme siitä — ylpeilläkin, ellemme olisi jo saaneet niin paljon kansallista ylpeyttämme ka@wahtaa. Kaikkialla Suomessa tullaan ar@watenkin tätä muistoa wiettämään, ehkäpä paikoin Suomen rajojen ulkopuolellakin — sillä Runebergin runous ja maine on le@winnyt kauas ja le@wenee yhä edelleen. Sallittanee meidänkin tälle @wuosisatais-muistolle omistaa joku waatimaton r@iwi. Edellytämme, että tämän suuren Suomen miehen elämä, toi@met ja runoteokset nykyään jo alkawat olla maassamme yleisesti tunnetutta. Lyhyestä, ku@iwakiskoisesta elämäkerrasta ei näin ollen paljon kostuttaisi. Ei olisi tässä myöskään tilaa seikkaperäisesti sy@wentyä Runebergin runoteosten esteetilliseen puoleen, tuoda esiin niiden itsekunkin kauneudet ja määritellä niiden taiteellista arwoa@ ja merkitystä. Woim@me siinä suhteessa waan sanoa: Ken ei ole Runebergin runoja lukenut, hänelle niiden kauneus ja merkitys kaikista selityksistä huolimatta jäisi salaisuudeksi; ken ne on lukenut, hän tietää ja tuntee lukeneensa jotakin todella kaunista ja ylewää, jotakin, joka on tehnyt arwaamattoman sywän @waikutuksen koko hänen sielun-elä@määnsä. Olet lukenut esimerkiksi "Hir@wen- 1904 hiihtäjät" tai "Ha@nnan" tai "Joulu-illan" tai "Fjalar-ku@ninkaan", ja kun olet laskenut kirjan kädestäsi, olet tuntenut waltawaa wetämystä tulla paremmaksi ja jalommaksi ihmiseksi. Tai olet lukenut jonkunkaan ihanista "Wänrikki Stoolin tarinoista". Et ole hä@wennyt kyyneltä, joka @wäkisinkin on herahtanut silmääsi — sinun eteesi on auennut Suomen maa ja kansa, ja sinä olet iloinnut kuin lapsi siitä suuresta rakkaudesta, jota ne runot kertowat, ja jalot tunteet o@wat paisuttaneet sinun rintasi, kotoinen maa ja kansa pienuudessaan, köyhyydessään ja kauneudessaan o@wat astuneet sinun sielusi sisimpään ja kalleimpaan pyhättöön. Katso, näin on Runeberg runoillut! Sinä woit sen omasta kokemuksestasi todistaa. Hänelle oli Jumala suonut sen suuren lahjan, että hän saattoi näin runoillaan meitä lämmittää ja ylentää. Ja sepä se onkin aina suuren runoilijan huomatta@win tunnusmerkki. Jos runoilija woi @wärähyttää sydämemme parhaimmat, puhtaimmat ja hellimmät kielet — jos hän woi meidät korottaa arkiajatuksista ja arkitunteista jalompaan aate- ja tunnepiiriin, itsekkäisyydestä ja alhaisesta nautinnonhalusta rakkauteen ja myötätuntoisuuteen läheisiämme, yhteiskuntaa, maata ja kansaa kohtaan, silloin on hän tehtäwänsä oikein suorittanut, hän on suuri runoilija, kansansa kaswattaja ja hywäntekijä. Sellainen runoilija oli Johan Lud@wig Runeberg. Mutta sopii kysyä, onko Suomen kansa kokonaisuudessaan @woinut ymmärtää tätä ikuisten ihanteiden suurta tulkkia ja saada waikutusta hänestä? Onko hän Suomen suomenkielisellekin kansalle tunnettu ja rakas? Se seikka, että Runeberg on runoillut ruotsiksi, epäilemättä waikuttaa, että suomalainen kansa ei woi hänen runoistaan nauttia niin Johan Ludvig Runeberg.@
