[OCR_toInput] 1894 Olimme jo huomanneet suuren weneen, jossa oli kaksi lasta onkimassa Pieniä kaloja ruomostosta. He tuijottimat hämmästyneinä »vieraisiin, jotka astuimat maalle heidän alueelleen, ja alkoimat sitten kaikin monnin soutaa kotirantaan, jonne he saapuimat, kun me jo olimme ennättäneet mäelle. Se mikä kaikkein ensin meti huomiotamme puoleensa, oli erinomaisen kaunis näkö-ala. Meri lepäsi edessämme suureinmoisena, ainoastaan yhdellä suunnalla näkyi maata: pitkälle-ulottuma Fagerö ja sen takana Söderskärin majakan malkea. Oli helppo ymmärtää, että myrskyt äijällä olimat ankaria, emmekä kauman tarminneetkaan etsiä todistusta siihen, sillä äimän »vieressämme oli tuo puheena-olema tupa, joka — emme enää »voineet epäillä sitä — todellakin oli ilman kattoa ja kaikesta päättäen jo kauman oli ollut sellaisena. Ja mikä kurjan näköinen mökki se oli! Huono ja surkea niinkuin saaren kasmullisuuskin. Ja kuitenkin näkyi täälläkin »viljelyksen jälkiä. Tuman simulla oli pieni perunamaankaitale, ja kimenloukoissa kastvoi mattupensaita ja mansikantaimia. Kalpea ja kimulloisen näköinen »vaimo, jonka jaloissa leikki kaksi pientä lasta, istui maassa korkean kanermakasan luona »valmistaen luutaa. Nähdessään »neidät nousi hän ylös ja »vastasi ujosti termehdykseemme. "Oletteko tosiaankin asuneet täällä kaksi pitkää talmea ilman kattoa?" kysyimme häneltä päästyämme puheen alkuun, kun hän oli kertonut, kuinka korva myrsky oli temmannut kadon irti jaäviskannut  »nereen. "Meidän on ollut pakko tehdä se", Masiasi hän matalalla äänellä "Mutta kuinka olette suojelleet itseänne lumelta ja sateelta?" "Hywin se sentään on käynyt. Sitä paitse oli meillä mielä parempi toissa talivena, ennenkuin turpeet, joita olimme asettaneet mälikatolle, viimat saaneet sen mätänemään. Toinen talmi on ollut »vaikeampi, mutta onpa sekin mennyt." Ei mitään nurinaa, ei »valitusta, ei pienintäkään yritystä herättää sääliä; ainoastaan lyhyitä »vastauksia kysymyksiimme. Kenties hän ei huomannutkaan, että häntä oli komempi kohtalo seurannut, kuin muitakaan! Me menimme sisään matalaan huoneeseen. Suuri ammottaiva reikä näkyi kadossa; sen yli oli asetettu kaksi keppiä ristiin tueksi turpeille, joiden piti antaa suojaa, mutta jotka sen sijaan nyt mädänsi»vät ja söimät ohuita lautoja. Lattialla näkyi seltviä merkkiä sateesta ja lumesta, ainoastaan sisimmät nurkat »voimat tarjota jotakin suojaa. Ahdessä nurkassa oli perheen maatemarasto myttyyn käärittynä — Manha peitto, kuluneet »vällyt, pari manhaa rikkinäisestä purjeesta tehtyä tyynyä, jotka armattamasti olimat täytetyt ruomonpäillä, ja ehkä myöskin joitakuita pito-waatteita   »voineet nähdä niin tarkoin. Aksi hame ja miehentakki riippui naulassa mytyn yläpuolella. Toisessa nurkassa oli takka; siinä lainattu pata ja pieni kahmipannu. Ikkunan ääressä oli rikkinäinen tuoli. Tässä kaikki, mitä huoneessa oli. Ei. mielä oli siellä jotakin. Kolmannessa nurkassa oli karkea lauta lyöty hyllyksi, ja siinä oli rimi kirjoja — Uusi Testamentti- Mirsikirja, Luonnonkirja, muutamia koulukirjoja sekä neljä miisi muuta hymää kirjaa, kaikki huolellisesti sanomalehtipaperiin käärittyinä. Alimpana oli pakka sanomalehtiä ja muutamia kirjoitusmihkoja, jotka olimat melkein täyteen kirjoitetut tottumattomalla, mutta huolellisella käsi-alalla, joka todisti ahkeraa harjoitusta. Täällä, tässä autiossa ja kurjassa hökkelissä löytyi siis myöskin tiedon ja lukemisen halua! Sillä etteimät kirjat olleet maan pelkkänä koristuksena, siitä todistitvat kuluneet siivut sekä se, että ne eiivät olleet menneet samaa tietä kuin muut tamarat. "Ne omat Alfredin kirjoja, hän käy koulua Simsalöössä", selitti aimo. Me katsoimme toisiimme ja sitten tuohon ulkomuodolleen kowaouuiseen hiuksettomaan poikaan, joka puettuna isänsä manhoihin maatteisiin koitti piiloutua äitinsä taakse ujona ja punastuneena, ikäänkuin hän olisi pahanteosta tamattu. "Käykö hän koulua? — Mutta Simsalööhön on pitkä matka Kuinka on mahdollista että hän pääsee sinne joka päimä?" "Kyllä hän sinne tiensä löytää. Ensinnäkin on meri kauman syksyisin auki, ja onhan meillä mene"', Masiasi maimo, mainiten hiukan ylpeästi kalleinta omaisuuttaan. "Ja kun tulee kylmä, jäätyy salmi ensiksi, niin että hän moi juosta saarien läpi, ja kun on paljon lunta tai pyryttää, hiihtää hän- Meillä on mielä jäljellä suksia.   7 joita hänen isänsä on tehnyt. — Konln on Alfredille rakkainta tässä maailmassa", jatkoi hän, "ja kun joku lahjoittaa hänelle sanomalehden, tulee hän niin iloiseksi." Niin, hän oli oikeassa. Makaa tahto keksii aina keinoja. Kunnia sille, joka kykenee Maittamaan tämmöiset »vaikeudet! Me katselimme »vielä Alman johdannolla kahta laitosta, jotka olimat omituisia saarelle. Toinen oli n. "kai»vo", joka oli luonnollinen kuoppa kalliossa ja jossa säilytettiin sadetvettä, millä keitettiin ruoka ja sammutettiin jano, silloin kun ei — niinkuin useimmiten tapahtui — jouduttu hakemaan mettä lähisaarista. — Toinen oli "sauna;" se oli halkeama ohuitten toisiinsa nojaamien kallionreunojen »välissä, ja sen pohjalla olemat kilvet lämmitettiin, kun Otettiin kylpy". "Kun Panee »vällyt oikein kireälle aukon yli, ja kun kilvet omat kuumia, on täällä niin lämmintä ja suloista", selittti Pikku Hilda, joka oli »vähimmin ujo lapsista, jotka olimat seuranneet meitä tarkastusmatkallemme. Miettimäisinä palasimme tveneemme luo ja äänettöminä istuimme kotimatkan. Se mitä olimme nähneet, oli tehnyt meihin symän maikutuksen. Ja me kun olimme malittaneet sateesta ja nurisseet siitä että sumu peitti salmensuun! "Koörnin Maunon pitäisi saada katto!" Kuka tämän ääneensä lausui? Minä en tiedä. Se oli meidän kaikkein yhteinen ajatus. No niin, hänen pitäisi saada katto. Mutta kuinka? Lautoja ja nauloja oli kyllä saatamissa lähistöllä; mutta kuka toimittaisi työn? Marsinkin Simsalöössä oli aina suuri puute työmäestä, ja nytkin oli kaikilla mitä kiirein aika. Eräänä päitvänä, mähän sen jälkeen kun olimme käyneet Koörnissä, tapasimme emäntämme pihalla. Hän oli aina hywän ja miellyttämän näköinen, mutta tänään toistuvat hänen ruskeat silmänsä niin omituisesti, jotta heti huomasimme jotakin tamatonta oleman tekeillä. "Jumalan rauha!" sanoi hän. "Tänään on kattotalkoo Koörnissä." "Mitäs sanotte?" "Kaikki Simsalöön miehet, niin monta kuin on, meimät aamun koittaessa sinne lautoja, ja näihin aikoihin pitäisi katon kohta Malmisina." Nuo kunnon Simsalöön miehet! Se uhraus, jonka he tekimät köyhälle Malmölle, oli tosiaankin suuri, sillä tämä päimä oli niitä Harmoja kauniita päimiä, joita saimme sinä kesänä, ja heillä ei ollut Maraa aikaansa tuhlata. Antaaksemme heille yksinkertaisen todistuksen osaaottamaisuudestamme ja mirkistystä heidän työssään malmistimme kiireesti »voileipiä ja muuta, mitä kuuluu talkookahmiin, ja lähdimme mielä kerran Koörniin. Saamuttuamme perille laskimme siellä oleman kymmenen miestä, joiden joukossa muutamia harmaapäisiäkin. Useimmat olimat jo lopettaneet työnsä ja odottaessaan tomereitaan, jotka löimät kiinni »viimeisiä nauloja, kokoilimat he kasaan lastuja ja jälelle jääneitä laudanpätkiä — joka oli termetullut saalis Maunolle. Itse istui tämä matkan päässä neljän lapsensa kanssa, sillä Alfred ja Hildakin olimat tänään jättäneet kalastuksensa, ja katseli työtä. Hänen kasmoissaan kumautui kysymys: "Onko se tosiaankin totta, että me saamme katon taimeksi?" Seinällä oli rimi »viilipyttyjä ja emäspusseja, joita työntekijät olimat tuoneet muassaan luullen miipymänsä täällä koko päimän. Kun me malmistimme kahmia, pitimät miehet pientä neumottelua, jonka seurauksena oli, että he ennen poislähtöään jättimät kaikki emäänsä »vaimolle tuumaillen, että koska he olimat saaneet kahmia ja pian päästivät kotiin, eimät he tarminneet niitä, maan että Mauno "olisi hytvä ja pitäisi hymänään niiden sisällön". Kymmenestä miehestä, jotka »varhain aamusta asti olimat tehneet työtä, ei kukaan tuntenut nälkää. Ja ivoin makuuttaa teille, etteimät emäspussit olleet tyhjiä sinä päimänä. Niissä oli tarpeeksi leipää, »voita, kalaa ja »viilipiimää suojelemaan perhettä puutteelta jonkun aikaa. Liikutettuna otti Mauno lahjat »vastaan. Mutta kuinka kaurvan kestäisi, ennenkuin puute palaisi jälleen? Ja kuinka monta löytyykään Suvinen saaristoilla ja sisämaan kimiperäisillä, Halttusilla seuduilla niitä, jotka miettämät yhtä unohdettua ja kurjaa elämää, kuin tämä »vaimo! A. Kdekheim,
[OCR_aligned] 1894 Olimme jo huomanneet suuren weneen, jossa oli kaksi lasta onkimassa Pieniä kaloja ruomostosta. He tuijottimat hämmästyneinä »vieraisiin, jotka astuimat maalle heidän alueelleen, ja alkoimat sitten kaikin monnin soutaa kotirantaan, jonne he saapuimat, kun me jo olimme ennättäneet mäelle. Se mikä kaikkein ensin meti huomiotamme puoleensa, oli erinomaisen kaunis näkö-ala. Meri lepäsi edessämme suureinmoisena, ainoastaan yhdellä suunnalla näkyi maata: pitkälle-ulottuma Fagerö ja sen takana Söderskärin majakan malkea. Oli helppo ymmärtää, että myrskyt äijällä olimat ankaria, emmekä kauman tarminneetkaan etsiä todistusta siihen, sillä äimän »vieressämme oli tuo puheena-olema tupa, joka — emme enää »voineet epäillä sitä — todellakin oli ilman kattoa ja kaikesta päättäen jo kauman oli ollut sellaisena. Ja mikä kurjan näköinen mökki se oli! Huono ja surkea niinkuin saaren kasmullisuuskin. Ja kuitenkin näkyi täälläkin »viljelyksen jälkiä. Tuman simulla oli pieni perunamaankaitale, ja kimenloukoissa kastvoi mattupensaita ja mansikantaimia. Kalpea ja kimulloisen näköinen »vaimo, jonka jaloissa leikki kaksi pientä lasta, istui maassa korkean kanermakasan luona »valmistaen luutaa. Nähdessään »neidät nousi hän ylös ja »vastasi ujosti termehdykseemme. "Oletteko tosiaankin asuneet täällä kaksi pitkää talmea ilman kattoa?" kysyimme häneltä päästyämme puheen alkuun, kun hän oli kertonut, kuinka korva myrsky oli temmannut kadon irti jaäviskannut  »nereen. "Meidän on ollut pakko tehdä se", Masiasi hän matalalla äänellä "Mutta kuinka olette suojelleet itseänne lumelta ja sateelta?" "Hywin se sentään on käynyt. Sitä paitse oli meillä mielä parempi toissa talivena, ennenkuin turpeet, joita olimme asettaneet mälikatolle, viimat saaneet sen mätänemään. Toinen talmi on ollut »vaikeampi, mutta onpa sekin mennyt." Ei mitään nurinaa, ei »valitusta, ei pienintäkään yritystä herättää sääliä; ainoastaan lyhyitä »vastauksia kysymyksiimme. Kenties hän ei huomannutkaan, että häntä oli komempi kohtalo seurannut, kuin muitakaan! Me menimme sisään matalaan huoneeseen. Suuri ammottaiva reikä näkyi kadossa; sen yli oli asetettu kaksi keppiä ristiin tueksi turpeille, joiden piti antaa suojaa, mutta jotka sen sijaan nyt mädänsi»vät ja söimät ohuita lautoja. Lattialla näkyi seltviä merkkiä sateesta ja lumesta, ainoastaan sisimmät nurkat »voimat tarjota jotakin suojaa. Ahdessä nurkassa oli perheen maatemarasto myttyyn käärittynä — Manha peitto, kuluneet »vällyt, pari manhaa rikkinäisestä purjeesta tehtyä tyynyä, jotka armattamasti olimat täytetyt ruomonpäillä, ja ehkä myöskin joitakuita pito-waatteita @ @@@ »voineet nähdä niin tarkoin. Aksi hame ja miehentakki riippui naulassa mytyn yläpuolella. Toisessa nurkassa oli takka; siinä lainattu pata ja pieni kahmipannu. Ikkunan ääressä oli rikkinäinen tuoli. Tässä kaikki, mitä huoneessa oli. Ei. mielä oli siellä jotakin. Kolmannessa nurkassa oli karkea lauta lyöty hyllyksi, ja siinä oli rimi kirjoja — Uusi Testamentti- Mirsikirja, Luonnonkirja, muutamia koulukirjoja sekä neljä miisi muuta hymää kirjaa, kaikki huolellisesti sanomalehtipaperiin käärittyinä. Alimpana oli pakka sanomalehtiä ja muutamia kirjoitusmihkoja, jotka olimat melkein täyteen kirjoitetut tottumattomalla, mutta huolellisella käsi-alalla, joka todisti ahkeraa harjoitusta. Täällä, tässä autiossa ja kurjassa hökkelissä löytyi siis myöskin tiedon ja lukemisen halua! Sillä etteimät kirjat olleet maan pelkkänä koristuksena, siitä todistitvat kuluneet siivut sekä se, että ne eiivät olleet menneet samaa tietä kuin muut tamarat. "Ne omat Alfredin kirjoja, hän käy koulua Simsalöössä", selitti @aimo. Me katsoimme toisiimme ja sitten tuohon ulkomuodolleen kowaouuiseen hiuksettomaan poikaan, joka puettuna isänsä manhoihin maatteisiin koitti piiloutua äitinsä taakse ujona ja punastuneena, ikäänkuin hän olisi pahanteosta tamattu. "Käykö hän koulua? — Mutta Simsalööhön on pitkä matka Kuinka on mahdollista että hän pääsee sinne joka päimä?" "Kyllä hän sinne tiensä löytää. Ensinnäkin on meri kauman syksyisin auki, ja onhan meillä mene"', Masiasi maimo, mainiten hiukan ylpeästi kalleinta omaisuuttaan. "Ja kun tulee kylmä, jäätyy salmi ensiksi, niin että hän moi juosta saarien läpi, ja kun on paljon lunta tai pyryttää, hiihtää hän- Meillä on mielä jäljellä suksia. @@@@@@ @@@@@@ 7 joita hänen isänsä on tehnyt. — Konln on Alfredille rakkainta tässä maailmassa", jatkoi hän, "ja kun joku lahjoittaa hänelle sanomalehden, tulee hän niin iloiseksi." Niin, hän oli oikeassa. Makaa tahto keksii aina keinoja. Kunnia sille, joka kykenee Maittamaan tämmöiset »vaikeudet! Me katselimme »vielä Alman johdannolla kahta laitosta, jotka olimat omituisia saarelle. Toinen oli n@@. "kai»vo", joka oli luonnollinen kuoppa kalliossa ja jossa säilytettiin sadetvettä, millä keitettiin ruoka ja sammutettiin jano, silloin kun ei — niinkuin useimmiten tapahtui — jouduttu hakemaan mettä lähisaarista. — Toinen oli "sauna;" se oli halkeama ohuitten toisiinsa nojaamien kallionreunojen »välissä, ja sen pohjalla olemat kilvet lämmitettiin, kun Otettiin kylpy". "Kun Panee »vällyt oikein kireälle aukon yli, ja kun kilvet omat kuumia, on täällä niin lämmintä ja suloista", selittti Pikku Hilda, joka oli »vähimmin ujo lapsista, jotka olimat seuranneet meitä tarkastusmatkallemme. Miettimäisinä palasimme tveneemme luo ja äänettöminä istuimme kotimatkan. Se mitä olimme nähneet, oli tehnyt meihin symän maikutuksen. Ja me kun olimme malittaneet sateesta ja nurisseet siitä että sumu peitti salmensuun! "Koörnin Maunon pitäisi saada katto!" Kuka tämän ääneensä lausui? Minä en tiedä. Se oli meidän kaikkein yhteinen ajatus. No niin, hänen pitäisi saada katto. Mutta kuinka? Lautoja ja nauloja oli kyllä saatamissa lähistöllä; mutta kuka toimittaisi työn? Marsinkin Simsalöössä oli aina suuri puute työmäestä, ja nytkin oli kaikilla mitä kiirein aika. Eräänä päitvänä, mähän sen jälkeen kun olimme käyneet Koörnissä, tapasimme emäntämme pihalla. Hän oli aina hywän ja miellyttämän näköinen, mutta tänään toistuvat hänen ruskeat silmänsä niin omituisesti, jotta heti huomasimme jotakin tamatonta oleman tekeillä. "Jumalan rauha!" sanoi hän. "Tänään on kattotalkoo Koörnissä." "Mitäs sanotte?" "Kaikki Simsalöön miehet, niin monta kuin on, meimät aamun koittaessa sinne lautoja, ja näihin aikoihin pitäisi katon kohta Malmisina." Nuo kunnon Simsalöön miehet! Se uhraus, jonka he tekimät köyhälle Malmölle, oli tosiaankin suuri, sillä tämä päimä oli niitä Harmoja kauniita päimiä, joita saimme sinä kesänä, ja heillä ei ollut Maraa aikaansa tuhlata. Antaaksemme heille yksinkertaisen todistuksen osaaottamaisuudestamme ja mirkistystä heidän työssään malmistimme kiireesti »voileipiä ja muuta, mitä kuuluu talkookahmiin, ja lähdimme mielä kerran Koörniin. Saamuttuamme perille laskimme siellä oleman kymmenen miestä, joiden joukossa muutamia harmaapäisiäkin. Useimmat olimat jo lopettaneet työnsä ja odottaessaan tomereitaan, jotka löimät kiinni »viimeisiä nauloja, kokoilimat he kasaan lastuja ja jälelle jääneitä laudanpätkiä — joka oli termetullut saalis Maunolle. Itse istui tämä matkan päässä neljän lapsensa kanssa, sillä Alfred ja Hildakin olimat tänään jättäneet kalastuksensa, ja katseli työtä. Hänen kasmoissaan kumautui kysymys: "Onko se tosiaankin totta, että me saamme katon taimeksi?" Seinällä oli rimi »viilipyttyjä ja emäspusseja, joita työntekijät olimat tuoneet muassaan luullen miipymänsä täällä koko päimän. Kun me malmistimme kahmia, pitimät miehet pientä neumottelua, jonka seurauksena oli, että he ennen poislähtöään jättimät kaikki emäänsä »vaimolle tuumaillen, että koska he olimat saaneet kahmia ja pian päästivät kotiin, eimät he tarminneet niitä, maan että Mauno "olisi hytvä ja pitäisi hymänään niiden sisällön". Kymmenestä miehestä, jotka »varhain aamusta asti olimat tehneet työtä, ei kukaan tuntenut nälkää. Ja ivoin makuuttaa teille, etteimät emäspussit olleet tyhjiä sinä päimänä. Niissä oli tarpeeksi leipää, »voita, kalaa ja »viilipiimää suojelemaan perhettä puutteelta jonkun aikaa. Liikutettuna otti Mauno lahjat »vastaan. Mutta kuinka kaurvan kestäisi, ennenkuin puute palaisi jälleen? Ja kuinka monta löytyykään Suvinen saaristoilla ja sisämaan kimiperäisillä, Halttusilla seuduilla niitä, jotka miettämät yhtä unohdettua ja kurjaa elämää, kuin tämä »vaimo! A. Kdekheim,
[ GS_aligned] 1894 Olimme jo huomanneet suuren weneen, jossa oli kaksi lasta onkimassa Pieniä kaloja ruowostosta. He tuijottiwat hämmästyneinä @wieraisiin, jotka astuiwat maalle heidän alueelleen, ja alkoiwat sitten kaikin woimin soutaa kotirantaan, jonne he saapuiwat, kun me jo olimme ennättäneet mäelle. Se mikä kaikkein ensin weti huomiotamme puoleensa, oli erinomaisen kaunis näkö-ala. Meri lepäsi edessämme suure@mmoisena, ainoastaan yhdellä suunnalla näkyi maata: pitkälle-ulottuwa Fagerö ja sen takana Söderskärin majakan walkea. Oli helppo ymmärtää, että myrskyt @täällä oliwat ankaria, emmekä kauwan tarwinneetkaan etsiä todistusta siihen, sillä aiwan @wieressämme oli tuo puheena-olewa tupa, joka — emme enää @woineet epäillä sitä — todellakin oli ilman kattoa ja kaikesta päättäen jo kauwan oli ollut sellaisena. Ja mikä kurjan näköinen mökki se oli! Huono ja surkea niinkuin saaren kaswullisuuskin. Ja kuitenkin näkyi täälläkin @wiljelyksen jälkiä. Tuwan siwulla oli pieni perunamaankaitale, ja kiwenloukoissa kas@woi wattupensaita ja mansikantaimia. Kalpea ja kiwulloisen näköinen @waimo, jonka jaloissa leikki kaksi pientä lasta, istui maassa korkean kanerwakasan luona @walmistaen luutaa. Nähdessään @meidät nousi hän ylös ja @wastasi ujosti terwehdykseemme. "Oletteko tosiaankin asuneet täällä kaksi pitkää talwea ilman kattoa?" kysyimme häneltä päästyämme puheen alkuun, kun hän oli kertonut, kuinka ko@wa myrsky oli temmannut kadon irti ja wiskannut@ @mereen. "Meidän on ollut pakko tehdä se", wastasi hän matalalla äänellä "Mutta kuinka olette suojelleet itseänne lumelta ja sateelta?" "Hywin se sentään on käynyt. Sitä paitse oli meillä wielä parempi toissa tal@wena, ennenkuin turpeet, joita olimme asettaneet wälikatolle, oliwat saaneet sen mätänemään. Toinen talwi on ollut @waikeampi, mutta onpa sekin mennyt." Ei mitään nurinaa, ei @walitusta, ei pienintäkään yritystä herättää sääliä; ainoastaan lyhyitä @wastauksia kysymyksiimme. Kenties hän ei huomannutkaan, että häntä oli kowempi kohtalo seurannut, kuin muitakaan! Me menimme sisään matalaan huoneeseen. Suuri ammotta@wa reikä näkyi kadossa; sen yli oli asetettu kaksi keppiä ristiin tueksi turpeille, joiden piti antaa suojaa, mutta jotka sen sijaan nyt mädänsi@wät ja söiwät ohuita lautoja. Lattialla näkyi sel@wiä merkkiä sateesta ja lumesta, ainoastaan sisimmät nurkat @woiwat tarjota jotakin suojaa. Yhdessä nurkassa oli perheen waatewarasto myttyyn käärittynä — wanha peitto, kuluneet @wällyt, pari wanhaa rikkinäisestä purjeesta tehtyä tyynyä, jotka arwattawasti oliwat täytetyt ruowonpäillä, ja ehkä myöskin joitakuita pito-waatteita - emme woineet nähdä niin tarkoin. Yksi hame ja miehentakki riippui naulassa mytyn yläpuolella. Toisessa nurkassa oli takka; siinä lainattu pata ja pieni kahwipannu. Ikkunan ääressä oli rikkinäinen tuoli. Tässä kaikki, mitä huoneessa oli. Ei, wielä oli siellä jotakin. Kolmannessa nurkassa oli karkea lauta lyöty hyllyksi, ja siinä oli riwi kirjoja — Uusi Testamentti@ Wirsikirja, Luonnonkirja, muutamia koulukirjoja sekä neljä wiisi muuta hywää kirjaa, kaikki huolellisesti sanomalehtipaperiin käärittyinä. Alimpana oli pakka sanomalehtiä ja muutamia kirjoituswihkoja, jotka oliwat melkein täyteen kirjoitetut tottumattomalla, mutta huolellisella käsi-alalla, joka todisti ahkeraa harjoitusta. Täällä, tässä autiossa ja kurjassa hökkelissä löytyi siis myöskin tiedon ja lukemisen halua! Sillä etteiwät kirjat olleet waan pelkkänä koristuksena, siitä todisti@wat kuluneet s@iwut sekä se, että ne e@iwät olleet menneet samaa tietä kuin muut tawarat. "Ne owat Alfredin kirjoja, hän käy koulua Simsalöössä", selitti waimo. Me katsoimme toisiimme ja sitten tuohon ulkomuodolleen kowaonniseen hiuksettomaan poikaan, joka puettuna isänsä wanhoihin waatteisiin koitti piiloutua äitinsä taakse ujona ja punastuneena, ikäänkuin hän olisi pahanteosta tawattu. "Käykö hän koulua? — Mutta Simsalööhön on pitkä matka Kuinka on mahdollista että hän pääsee sinne joka päiwä?" "Kyllä hän sinne tiensä löytää. Ensinnäkin on meri kauwan syksyisin auki, ja onhan meillä wene"@, wastasi waimo, mainiten hiukan ylpeästi kalleinta omaisuuttaan. "Ja kun tulee kylmä, jäätyy salmi ensiksi, niin että hän woi juosta saarien läpi, ja kun on paljon lunta tai pyryttää, hiihtää hän. Meillä on wielä jäljellä suksia. KANSAN LEHTI. 7 joita hänen isänsä on tehnyt. — Koulu on Alfredille rakkainta tässä maailmassa", jatkoi hän, "ja kun joku lahjoittaa hänelle sanomalehden, tulee hän niin iloiseksi." Niin, hän oli oikeassa. Wakaa tahto keksii aina keinoja. Kunnia sille, joka kykenee woittamaan tämmöiset @waikeudet! Me katselimme @wielä Alman johdannolla kahta laitosta, jotka oliwat omituisia saarelle. Toinen oli n.k. "kai@wo", joka oli luonnollinen kuoppa kalliossa ja jossa säilytettiin sade@wettä, millä keitettiin ruoka ja sammutettiin jano, silloin kun ei — niinkuin useimmiten tapahtui — jouduttu hakemaan wettä lähisaarista. — Toinen oli "sauna;" se oli halkeama ohuitten toisiinsa nojaawien kallionreunojen @wälissä, ja sen pohjalla olewat ki@wet lämmitettiin, kun Otettiin kylpy". "Kun panee @wällyt oikein kireälle aukon yli, ja kun ki@wet owat kuumia, on täällä niin lämmintä ja suloista", selittti Pikku Hilda, joka oli @wähimmin ujo lapsista, jotka oliwat seuranneet meitä tarkastusmatkallemme. Miettiwäisinä palasimme @weneemme luo ja äänettöminä istuimme kotimatkan. Se mitä olimme nähneet, oli tehnyt meihin sywän waikutuksen. Ja me kun olimme walittaneet sateesta ja nurisseet siitä että sumu peitti salmensuun! "Koörnin waimon pitäisi saada katto!" Kuka tämän ääneensä lausui? Minä en tiedä. Se oli meidän kaikkein yhteinen ajatus. No niin, hänen pitäisi saada katto. Mutta kuinka? Lautoja ja nauloja oli kyllä saatawissa lähistöllä; mutta kuka toimittaisi työn? Warsinkin Simsalöössä oli aina suuri puute työwäestä, ja nytkin oli kaikilla mitä kiirein aika. Eräänä päi@wänä, wähän sen jälkeen kun olimme käyneet Koörnissä, tapasimme emäntämme pihalla. Hän oli aina hywän ja miellyttäwän näköinen, mutta tänään loistiwat hänen ruskeat silmänsä niin omituisesti, jotta heti huomasimme jotakin tawatonta olewan tekeillä. "Jumalan rauha!" sanoi hän. "Tänään on kattotalkoo Koörnissä." "Mitäs sanotte?" "Kaikki Simsalöön miehet, niin monta kuin on, weiwät aamun koittaessa sinne lautoja, ja näihin aikoihin pitäisi katon kohta walmistua." Nuo kunnon Simsalöön miehet! Se uhraus, jonka he tekiwät köyhälle waimolle, oli tosiaankin suuri, sillä tämä päiwä oli niitä harwoja kauniita päiwiä, joita saimme sinä kesänä, ja heillä ei ollut waraa aikaansa tuhlata. Antaaksemme heille yksinkertaisen todistuksen osaaottawaisuudestamme ja wirkistystä heidän työssään walmistimme kiireesti @woileipiä ja muuta, mitä kuuluu talkookahwiin, ja lähdimme wielä kerran Koörniin. Saawuttuamme perille laskimme siellä olewan kymmenen miestä, joiden joukossa muutamia harmaapäisiäkin. Useimmat oliwat jo lopettaneet työnsä ja odottaessaan towereitaan, jotka löiwät kiinni @wiimeisiä nauloja, kokoiliwat he kasaan lastuja ja jälelle jääneitä laudanpätkiä — joka oli terwetullut saalis waimolle. Itse istui tämä matkan päässä neljän lapsensa kanssa, sillä Alfred ja Hildakin oliwat tänään jättäneet kalastuksensa, ja katseli työtä. Hänen kaswoissaan kuwautui kysymys: "Onko se tosiaankin totta, että me saamme katon talweksi?" Seinällä oli riwi @wiilipyttyjä ja ewäspusseja, joita työntekijät oliwat tuoneet muassaan luullen wiipywänsä täällä koko päiwän. Kun me walmistimme kahwia, pitiwät miehet pientä neuwottelua, jonka seurauksena oli, että he ennen poislähtöään jättiwät kaikki ewäänsä @waimolle tuumaillen, että koska he oliwat saaneet kahwia ja pian pääs@iwät kotiin, eiwät he tarwinneet niitä, waan että waimo "olisi hy@wä ja pitäisi hywänään niiden sisällön". Kymmenestä miehestä, jotka @warhain aamusta asti oliwat tehneet työtä, ei kukaan tuntenut nälkää. Ja @woin wakuuttaa teille, etteiwät ewäspussit olleet tyhjiä sinä päiwänä. Niissä oli tarpeeksi leipää, @woita, kalaa ja @wiilipiimää suojelemaan perhettä puutteelta jonkun aikaa. Liikutettuna otti waimo lahjat @wastaan. Mutta kuinka kau@wan kestäisi, ennenkuin puute palaisi jälleen? Ja kuinka monta löytyykään Su@omen saaristoilla ja sisämaan kiwiperäisillä, hallaisilla seuduilla niitä, jotka wiettäwät yhtä unohdettua ja kurjaa elämää, kuin tämä @waimo! A. Edelheim.
