[OCR_toInput] 87 lapset oivat käyttänet suojellakseen jalkojansa teräiviltä kiiviltä matkallansa kouluun. Kouluun tultuansa asettamvat pienet arvojalkaiset istumaan lattialle — paljaalle maalle. Meidän astuessamme kouluhuoneesen lakkaa mahaksi aikaa hälinä ja oppilaat katselemat suurella kummastuksella meitä ja meidän europalaista pukuamme. Mutta onpa opettaja kohta malmis tekemään hiljaisuudesta lopun. Näyttääksensä meille suurta opettaja-kykyänsä antaa hän "korbai'illa" (patukalla) aika iskun jokaiselle lapselle, hyivälle ja pahalle, ilman erotuksetta. Tämä »vaikuttaa; kukin patukanlyönti lisää hälinän. Laiskat kokemat nyt näyttää ahkeruuttansa huutamalla kirjastansa kurkkunsa täydeltä; ne, mitkä ennen lukimat loivaa, lukemat nyt mielä komemmin ja ne, joilla ei ole kirjoja, huutamat toisten mukana, matkien heitä. Kun koulumestari tällä taivalla on saanut lillun jälleen järjestetyksi, istuu hän, ylpeille» suuresta opettaja-ky'ystään. Mitään luokanjakoa ei tule kysymykseen. Ei ole kahta poikaa, jolla olisi sama läksy, Harmoilla on edes sama kirja; muutamilla on kädessänsä kirjan kappaleita, toisilla ei kirjaa onsinkään. Opettaja luettaa »vuorotellen oppilaitaan, pitämättä mitään lukua siitä, ymmärtääkö oppilas, mitä on lukenut, kunhan maan osaa lörpötellä läksyänsä. Omasta kirjastansa osaa oppilas kyllä lukea psalmin sisältä, mutta jos hänen käteensä pannaan toinen kirja, missä sama psalmi on »vastaiselle siivulle painettu, niin ei hän tiedä mitään. Hän ei osaa erottaa toista kirjainta toisesta! Mitähän ajattelisitte, lapset, jos teillä olisi asettaja, joka, luettaessansa yhtä oppilasta, ehtimiseen pieksäisi koulun »nuita oppilaita pitkällä kepillä, mikä ulcttuu huoneen keskelle? Olen nähnyt laiskoja oppilaita, jotka tiesimät olla »varvillansa ja osasiivat sangen sukkelasti »väistää pitkän kepin iskuja, kun taasen moni poika, joka kirjaansa ahkerasti luki, ei huomannut keppiä, ja kipeästi sai kärsiä tätä huomaamattomuuttaan. Semmoinen on Arapialainen koulu." Arapian kaupungeista omat Mekka, Medina ja Mokka kauan olleet kuuluisia. Mekkaa pitämät Muhammetilaiset maailman pyhimpänä kaupunkina, sillä siellä syntyi Muhammet. Medinassa on Muhammedin hauta. Surkuteltama kansa, joka juinalanaan kumartaa kuollutta profetaa! Kunpa se tulisi tuntemaan Häntä, joka kuoli, mutta kuolleista nousi! Niin kauan kuin Arapialaiset maeltaivat paikasta paikkaan, niinkuin suurin osa heistä nyt tekee, on lähetystönne» Marsin »vaikea heihin »vaikuttaa. Mutta Herra »voi heillekin amata pyhän sanansa, ja kun Hänen aikansa tulee, on Hän sen »varmaa» tekemä.   JyUiäskylässS, Jyrväskylän kirjapainossa, 1881. 88 Ihteydessä pienen kuivauksen kanssa, minkä tässä olemme tehneet Arapiasta ja sen asukkaista, tahdomme kertoa erään omituisen tapauksen, minkä muuan Arapiassa oleskellut lähetyssaarnaaja on kertonut. Lähetyssaarnaaja tapasi eräänä päimänä kormessa uljaan, sotaryhtisen, aseilla »varustetun ratsumiehen ja kysyi häneltä, kuka hän oli. Ratsumies »vastasi ylpeästi: "Minä olen Rechabin poikia." Lähetyssaarnaaja antoi hänelle Arapiankielisen raamatun, joka myös oli heprealaisella tekstillä »varustettu. Ratsumies katseli kirjaa ja aivasi kohta profeeta Jeremian kolmaunenneljättä lillun, josta luki heprean kielellä, mitä siinä puhutaan Rechabiteistä. Kun lähetyssaarnaaja kysyi, missä »vieras asui ja oliko hänen heimonsa suuri, niin mies pyysi että lähetyssaarnaaja tulisi katsomaan hänen heimoansa, jonka teltat olimat ihan likisyydessä, sekä ottaisi mukaansa niin monta raamattua kuin mahdollista. Sitten kannusti mies heivostansa ja katosi laajaan korpeen. Lähetyssaarnaaja seurasi hänen jälkejänsä ja tapasi »vihdoin Mekkan likisyydessä hänen heimonsa. Tämä heimo oli suuri, siihen kuului kuusikymmentätuhatta henkeä. Rechabitit pysyivat yhäti Jonadabin, Rechabin pojan ohjeissa ja esi-isäinsä elintaivoissa. He elivät rakenna huoneita eilvätkä juo »viiniä; he tunnustamat Juutalaisten uskontoa. He noudattamat suureksi osaksi Manhan testamentin sääntöjä ja omat miekalla puolustaneet lakiansa ympärillä asumia »vastaan. Aasian Juutalaiset pitämät heitä suuressa kunniassa, kun luulemat, että Rechabiteilla mielä tulee olemaan tärkeä toimi Pyhässä maassa ja että he heistä saaivat »voimallisia liittolaisia. Katsokaamme, mitä profeta Jeremia 35 lillun 19 »värssyssä heistä ennustaa: "Herra Zebaoth, Israelin Jumala, sanoo näin: Ei Jonadabilta Rechabin pojalta pidä ikinä puuttuman mies, joka alati minun edessäni seisoo." — Näemmehän tästäkin, kuinka uskollisesti Jumala pitää lupauksiansa. Mielä tänä päimänä pysyy, Hänen lupauksensa mukaan, Rechabitit kansana; ja kolmattatuhatta »vuotta on kulunut siitä kun tämä lupaus annettiin! Uskollinen on Herra.  uivoitukseen V:  Luva-urvoitukseeit 1: Mä,  monta Meitä; 2: Viis vitkaa, knns nälkää.
[OCR_aligned] 87 lapset oivat käyttänet suojellakseen jalkojansa teräiviltä kiiviltä matkallansa kouluun. Kouluun tultuansa asettamvat pienet arvojalkaiset istumaan lattialle — paljaalle maalle. Meidän astuessamme kouluhuoneesen lakkaa mahaksi aikaa hälinä ja oppilaat katselemat suurella kummastuksella meitä ja meidän europalaista pukuamme. Mutta onpa opettaja kohta malmis tekemään hiljaisuudesta lopun. Näyttääksensä meille suurta opettaja-kykyänsä antaa hän "korbai'illa" (patukalla) aika iskun jokaiselle lapselle, hyivälle ja pahalle, ilman erotuksetta. Tämä »vaikuttaa; kukin patukanlyönti lisää hälinän. Laiskat kokemat nyt näyttää ahkeruuttansa huutamalla kirjastansa kurkkunsa täydeltä; ne, mitkä ennen lukimat loivaa, lukemat nyt mielä komemmin ja ne, joilla ei ole kirjoja, huutamat toisten mukana, matkien heitä. Kun koulumestari tällä taivalla on saanut lillun jälleen järjestetyksi, istuu hän, ylpeille» suuresta opettaja-ky'ystään. Mitään luokanjakoa ei tule kysymykseen. Ei ole kahta poikaa, jolla olisi sama läksy, Harmoilla on edes sama kirja; muutamilla on kädessänsä kirjan kappaleita, toisilla ei kirjaa onsinkään. Opettaja luettaa »vuorotellen oppilaitaan, pitämättä mitään lukua siitä, ymmärtääkö oppilas, mitä on lukenut, kunhan maan osaa lörpötellä läksyänsä. Omasta kirjastansa osaa oppilas kyllä lukea psalmin sisältä, mutta jos hänen käteensä pannaan toinen kirja, missä sama psalmi on »vastaiselle siivulle painettu, niin ei hän tiedä mitään. Hän ei osaa erottaa toista kirjainta toisesta! Mitähän ajattelisitte, lapset, jos teillä olisi asettaja, joka, luettaessansa yhtä oppilasta, ehtimiseen pieksäisi koulun »nuita oppilaita pitkällä kepillä, mikä ulcttuu huoneen keskelle? Olen nähnyt laiskoja oppilaita, jotka tiesimät olla »varvillansa ja osasiivat sangen sukkelasti »väistää pitkän kepin iskuja, kun taasen moni poika, joka kirjaansa ahkerasti luki, ei huomannut keppiä, ja kipeästi sai kärsiä tätä huomaamattomuuttaan. Semmoinen on Arapialainen koulu." Arapian kaupungeista omat Mekka, Medina ja Mokka kauan olleet kuuluisia. Mekkaa pitämät Muhammetilaiset maailman pyhimpänä kaupunkina, sillä siellä syntyi Muhammet. Medinassa on Muhammedin hauta. Surkuteltama kansa, joka juinalanaan kumartaa kuollutta profetaa! Kunpa se tulisi tuntemaan Häntä, joka kuoli, mutta kuolleista nousi! Niin kauan kuin Arapialaiset maeltaivat paikasta paikkaan, niinkuin suurin osa heistä nyt tekee, on lähetystönne» Marsin »vaikea heihin »vaikuttaa. Mutta Herra »voi heillekin amata pyhän sanansa, ja kun Hänen aikansa tulee, on Hän sen »varmaa» tekemä. @@@@@@ @@@@@@@@@@ JyUiäskylässS, Jyrväskylän kirjapainossa, 1881. 88 Ihteydessä pienen kuivauksen kanssa, minkä tässä olemme tehneet Arapiasta ja sen asukkaista, tahdomme kertoa erään omituisen tapauksen, minkä muuan Arapiassa oleskellut lähetyssaarnaaja on kertonut. Lähetyssaarnaaja tapasi eräänä päimänä kormessa uljaan, sotaryhtisen, aseilla »varustetun ratsumiehen ja kysyi häneltä, kuka hän oli. Ratsumies »vastasi ylpeästi: "Minä olen Rechabin poikia." Lähetyssaarnaaja antoi hänelle Arapiankielisen raamatun, joka myös oli heprealaisella tekstillä »varustettu. Ratsumies katseli kirjaa ja aivasi kohta profeeta Jeremian kolmaunenneljättä lillun, josta luki heprean kielellä, mitä siinä puhutaan Rechabiteistä. Kun lähetyssaarnaaja kysyi, missä »vieras asui ja oliko hänen heimonsa suuri, niin mies pyysi että lähetyssaarnaaja tulisi katsomaan hänen heimoansa, jonka teltat olimat ihan likisyydessä, sekä ottaisi mukaansa niin monta raamattua kuin mahdollista. Sitten kannusti mies heivostansa ja katosi laajaan korpeen. Lähetyssaarnaaja seurasi hänen jälkejänsä ja tapasi »vihdoin Mekkan likisyydessä hänen heimonsa. Tämä heimo oli suuri, siihen kuului kuusikymmentätuhatta henkeä. Rechabitit pysyivat yhäti Jonadabin, Rechabin pojan ohjeissa ja esi-isäinsä elintaivoissa. He elivät rakenna huoneita eilvätkä juo »viiniä; he tunnustamat Juutalaisten uskontoa. He noudattamat suureksi osaksi Manhan testamentin sääntöjä ja omat miekalla puolustaneet lakiansa ympärillä asumia »vastaan. Aasian Juutalaiset pitämät heitä suuressa kunniassa, kun luulemat, että Rechabiteilla mielä tulee olemaan tärkeä toimi Pyhässä maassa ja että he heistä saaivat »voimallisia liittolaisia. Katsokaamme, mitä profeta Jeremia 35 lillun 19 »värssyssä heistä ennustaa: "Herra Zebaoth, Israelin Jumala, sanoo näin: Ei Jonadabilta Rechabin pojalta pidä ikinä puuttuman mies, joka alati minun edessäni seisoo." — Näemmehän tästäkin, kuinka uskollisesti Jumala pitää lupauksiansa. Mielä tänä päimänä pysyy, Hänen lupauksensa mukaan, Rechabitit kansana; ja kolmattatuhatta »vuotta on kulunut siitä kun tämä lupaus annettiin! Uskollinen on Herra. @@@@@@@ uivoitukseen V: @@@@@@@@@ Luva-urvoitukseeit 1:@@@@@ Mä,  monta M@eitä; 2: Viis vitkaa, knns nälkää.
[ GS_aligned] 87 lapset o@wat käyttänet suojellakseen jalkojansa terä@wiltä k@iwiltä matkallansa kouluun. Kouluun tultuansa asettauwat pienet a@wojalkaiset istumaan lattialle — paljaalle maalle. Meidän astuessamme kouluhuoneesen lakkaa wähäksi aikaa hälinä ja oppilaat katselewat suurella kummastuksella meitä ja meidän europalaista pukuamme. Mutta onpa opettaja kohta walmis tekemään hiljaisuudesta lopun. Näyttääksensä meille suurta opettaja-kykyänsä antaa hän "korbai'illa" (patukalla) aika iskun jokaiselle lapselle, hy@wälle ja pahalle, ilman erotuksetta. Tämä @waikuttaa; kukin patukanlyönti lisää hälinän. Laiskat kokewat nyt näyttää ahkeruuttansa huutamalla kirjastansa kurkkunsa täydeltä; ne, mitkä ennen lukiwat ko@waa, lukewat nyt wielä kowemmin ja ne, joilla ei ole kirjoja, huutawat toisten mukana, matkien heitä. Kun koulumestari tällä ta@walla on saanut l@u'un jälleen järjestetyksi, istuu hän, ylpeillen suuresta opettaja-ky'ystään. Mitään luokanjakoa ei tule kysymykseen. Ei ole kahta poikaa, jolla olisi sama läksy, harwoilla on edes sama kirja; muutamilla on kädessänsä kirjan kappaleita, toisilla ei kirjaa ensinkään. Opettaja luettaa @wuorotellen oppilaitaan, pitämättä mitään lukua siitä, ymmärtääkö oppilas, mitä on lukenut, kunhan waan osaa lörpötellä läksyänsä. Omasta kirjastansa osaa oppilas kyllä lukea psalmin sisältä, mutta jos hänen käteensä pannaan toinen kirja, missä sama psalmi on @wastaiselle s@iwulle painettu, niin ei hän tiedä mitään. Hän ei osaa erottaa toista kirjainta toisesta! Mitähän ajattelisitte, lapset, jos teillä olisi asettaja, joka, luettaessansa yhtä oppilasta, ehtimiseen pieksäisi koulun @muita oppilaita pitkällä kepillä, mikä ulettuu huoneen keskelle? Olen nähnyt laiskoja oppilaita, jotka tiesiwät olla @waruillansa ja osas@iwat sangen sukkelasti @wäistää pitkän kepin iskuja, kun taasen moni poika, joka kirjaansa ahkerasti luki, ei huomannut keppiä, ja kipeästi sai kärsiä tätä huomaamattomuuttaan. Semmoinen on Arapialainen koulu." Arapian kaupungeista owat Mekka, Medina ja Mokka kauan olleet kuuluisia. Mekkaa pitäwät Muhammetilaiset maailman pyhimpänä kaupunkina, sillä siellä syntyi Muhammet. Medinassa on Muhammedin hauta. Surkuteltawa kansa, joka ju@malanaan kumartaa kuollutta profetaa! Kunpa se tulisi tuntemaan Häntä, joka kuoli, mutta kuolleista nousi! Niin kauan kuin Arapialaiset waelta@wat paikasta paikkaan, niinkuin suurin osa heistä nyt tekee, on lähetystoimen warsin @waikea heihin @waikuttaa. Mutta Herra @woi heillekin awata pyhän sanansa, ja kun Hänen aikansa tulee, on Hän sen @warmaan tekewä. LASTEN KUVALEHTI. Jy@wäskylässä, Jy@wäskylän kirjapainossa, 1884. 88 Yhteydessä pienen ku@wauksen kanssa, minkä tässä olemme tehneet Arapiasta ja sen asukkaista, tahdomme kertoa erään omituisen tapauksen, minkä muuan Arapiassa oleskellut lähetyssaarnaaja on kertonut. Lähetyssaarnaaja tapasi eräänä päiwänä korwessa uljaan, sotaryhtisen, aseilla @warustetun ratsumiehen ja kysyi häneltä, kuka hän oli. Ratsumies @wastasi ylpeästi: "Minä olen Rechabin poikia." Lähetyssaarnaaja antoi hänelle Arapiankielisen raamatun, joka myös oli heprealaisella tekstillä @warustettu. Ratsumies katseli kirjaa ja a@wasi kohta profeeta Jeremian kolmannenneljättä l@u'un, josta luki heprean kielellä, mitä siinä puhutaan Rechabiteistä. Kun lähetyssaarnaaja kysyi, missä @wieras asui ja oliko hänen heimonsa suuri, niin mies pyysi että lähetyssaarnaaja tulisi katsomaan hänen heimoansa, jonka teltat oliwat ihan likisyydessä, sekä ottaisi mukaansa niin monta raamattua kuin mahdollista. Sitten kannusti mies he@wostansa ja katosi laajaan korpeen. Lähetyssaarnaaja seurasi hänen jälkejänsä ja tapasi @wihdoin Mekkan likisyydessä hänen heimonsa. Tämä heimo oli suuri, siihen kuului kuusikymmentätuhatta henkeä. Rechabitit pysy@wãt yhäti Jonadabin, Rechabin pojan ohjeissa ja esi-isäinsä elinta@woissa. He e@iwät rakenna huoneita ei@wätkä juo @wiiniä; he tunnustawat Juutalaisten uskontoa. He noudattawat suureksi osaksi Wanhan testamentin sääntöjä ja owat miekalla puolustaneet lakiansa ympärillä asuwia @wastaan. Aasian Juutalaiset pitäwät heitä suuressa kunniassa, kun luulewat, että Rechabiteilla wielä tulee olemaan tärkeä toimi Pyhässä maassa ja että he heistä saa@wat @woimallisia liittolaisia. Katsokaamme, mitä profeta Jeremia 35 l@u'un 19 @wärssyssä heistä ennustaa: "Herra Zebaoth, Israelin Jumala, sanoo näin: Ei Jonadabilta Rechabin pojalta pidä ikinä puuttuman mies, joka alati minun edessäni seisoo." — Näemmehän tästäkin, kuinka uskollisesti Jumala pitää lupauksiansa. Wielä tänä päiwänä pysyy, Hänen lupauksensa mukaan, Rechabitit kansana; ja kolmattatuhatta @wuotta on kulunut siitä kun tämä lupaus annettiin! Uskollinen on Herra. Selitys arvoitukseen V: Arvoitus; Kuva-arvoituksee@n 1: Yksi Pää, monta Mieltä; 2: Viis virkaa, kuus nälkää.
