[OCR_toInput] set pelkäsimätkin. Mutta kun ei se minnekään päässyt, niin täytyi sen tottua lasten seuraan. Eikä sen tarivinnutkaan siitä olla pahoillansa, kun se main siihen ennätti tottua. Sillä lapset olimat niin hymäntahtoisia, että olisimat sille antaneet mitä tahansa, jopa omankin osansa mistä herkuista hymänsä. Kyllä sille tarjottiin jos mitäkin, kunnes opittiin tuntemaan, mikä sille mieluisinta ruokaa oli. Ja kun sen perille päästiin, niin tuli hauskaa sekä syöjälle että syöttäjille. Eikä ole helppoa sanoa kummalla puolella oli hauskempaa, ehkä kuitenkin syöttäjillä. Vähitellen tuttamuus ja ystävällisyys sitten molemmin puolin jatkui ja kämi Hellemmäksi. Pikku orpo oli saanut hymät hoitajat, ja heidän luonansa se hymin miihtyi. Näyttipä siltä kuin ei se enää olisi huomannutkaan olemansa lintu. Se oli main kuin yksi joukosta ainakin. Ja kun se mätin lennähteli, niin se katsoi hymin kummallisesti, mikseimät nuo toiset seuranneet ilmassa mukana. Ja niin se oli tuttamallinen että se tuli istumaan milloin kädelle, milloin olkapäälle, olisipa marinaan tullut nenällekin, jos joku main olisi pitänyt nenänsä semmoisessa asennossa, että sille olisi sopinut pysähtyä muidenkin lintujen kuin tikkojen, jotka moimat pysyä puun kyljessäkin. Luultamaa on, että tämä orpo sai rakkautta ja hellyyttä osaksensa enemmän kuin armot yleeensä. Mutta onhan hymä, että jokukaan orpo sitä runsaassa määrässä saa. Saahan moni orpo, ihmislapsikin, kärsiä rakkauden ja hellyyden puutetta. Sillä eihän moni, joka näkee ormon amun tarpeessa, tule ajatelleeksi, mitä kaikkea se on mailla, joka on mailla äidin rakkautta ja äidin hoitoa. Mutta joka sitä todella tulee ajatelleeksi, hän tietää myös, millä taivalla orpoja on kohdeltavia.   Eriskummallinen poika.  >>li kerran poika. Hänen nimensäi oli Mikko. Tämä ei kuitenkaan mielä häntä eriskummalliseksi tehnyt. Sillä olen nähnyt monta Mikko nimistä poikaa, mutta yhden Mikon main näin eriskummallisen. Aluksi oli Mikko samallainen kuin pikku, pojat tamallisesti omat. Hän söi mailaa, taikka lieneekö juonut samoin kuin muutkin lapset. Sitä tapaa, miten pikku pojat niin kuin tytötkin ensimmäisen muotensa maitoa nauttimat, sopii näet sanoa yhtä hymin syömiseksi kuin suomiseksikin. Eikä siinä siis mitään eriskummallista ollut. Ja hän nukkuikin kapalossaan niinkuin lapset yleensä. Mieläpä häntä tuuditettiinkin ja miihdytettiin kehtolauluilla samoin kuin muitakin samanikäisiä rauhattomia lapsia, joita ei mähemmillä hommilla nukkumaan saatu. Ja malmeilla ollessansa hän mälin hymyili hymillään ja katseli sekä uneksi käsiänsä,, juuri niin kuin semmoisten lasten yleisenä tapana on. Mutta enimmät osat aikojansa hän joko suorastaan itki tahi paremmin sanoen huusi; sillä Harmoin hänen silmistänsä kyyneleitäkään tuli, niin kuin silloin aina tulee, kun oikein täydestä syystä itketään.. Mutta ei tämäkään mielä ollul mitään erityisemmästi kummallista yksikseen Mikolle; sillä monet muutkin lapser, sekä tytöt että pojat, tekemät samalla taivalla. Ja kun Mikko sitten marttui niin paljon, että hän alkoi opetella kämelemään, kuu hän näki isompienkin ihmisten kämelemän, niin ei hän tässäkään ollut muita eriskummallisempi. Puhumaankin hän opetteli Marsin tamallisuuden mukaan, nimittäin sillä taivalla, että kun hän itkiessään ja huutaessaan oli huomannut moimansa saada äänensä kuulumille niinkuin muutkin ihmiset, niin hän rupesi koittelemaan somitella ääntänsä samalla taivalla kuin muutkin sanoessaan sanoja ja lauseita. Ja juuri sillä tumallahan muutkin lapset oppimat  kun he kuuntelemat isompien ihmisten puhuman. Mutta nyt alkaa mähitellen tulla sitä, mikä Mikossa oli sitä eriskummallista, maikkei tämäkään tosin ole niin  ettei sitä samaa olisi joskus huomattu ja yhä edelleenkin huomattaisi joissakuissa muissakin pojissa, Viikoissa yhtä hymin kuin muissakin. Kun Mikko oli äitinsä ja isänsä ensimmäinen lapsi, niin häntä pidettiin komin ihmeellisenä. Ja siitä syystä äiti ja isä
[OCR_aligned] set pelkäsimätkin. Mutta kun ei se minnekään päässyt, niin täytyi sen tottua lasten seuraan. Eikä sen tarivinnutkaan siitä olla pahoillansa, kun se main siihen ennätti tottua. Sillä lapset olimat niin hymäntahtoisia, että olisimat sille antaneet mitä tahansa, jopa omankin osansa mistä herkuista hymänsä. Kyllä sille tarjottiin jos mitäkin, kunnes opittiin tuntemaan, mikä sille mieluisinta ruokaa oli. Ja kun sen perille päästiin, niin tuli hauskaa sekä syöjälle että syöttäjille. Eikä ole helppoa sanoa kummalla puolella oli hauskempaa, ehkä kuitenkin syöttäjillä. Vähitellen tuttamuus ja ystävällisyys sitten molemmin puolin jatkui ja kämi Hellemmäksi. Pikku orpo oli saanut hymät hoitajat, ja heidän luonansa se hymin miihtyi. Näyttipä siltä kuin ei se enää olisi huomannutkaan olemansa lintu. Se oli main kuin yksi joukosta ainakin. Ja kun se mätin lennähteli, niin se katsoi hymin kummallisesti, mikseimät nuo toiset seuranneet ilmassa mukana. Ja niin se oli tuttamallinen että se tuli istumaan milloin kädelle, milloin olkapäälle, olisipa marinaan tullut nenällekin, jos joku main olisi pitänyt nenänsä semmoisessa asennossa, että sille olisi sopinut pysähtyä muidenkin lintujen kuin tikkojen, jotka moimat pysyä puun kyljessäkin. Luultamaa on, että tämä orpo sai rakkautta ja hellyyttä osaksensa enemmän kuin armot yleeensä. Mutta onhan hymä, että jokukaan orpo sitä runsaassa määrässä saa. Saahan moni orpo, ihmislapsikin, kärsiä rakkauden ja hellyyden puutetta. Sillä eihän moni, joka näkee ormon amun tarpeessa, tule ajatelleeksi, mitä kaikkea se on mailla, joka on mailla äidin rakkautta ja äidin hoitoa. Mutta joka sitä todella tulee ajatelleeksi, hän tietää myös, millä taivalla orpoja on kohdeltavia. @@@@@@ @@@@@@@@@ Eriskummallinen poika. @ >>li kerran poika. Hänen nimensäi oli Mikko. Tämä ei kuitenkaan mielä häntä eriskummalliseksi tehnyt. Sillä olen nähnyt monta Mikko nimistä poikaa, mutta yhden Mikon main näin eriskummallisen. Aluksi oli Mikko samallainen kuin pikku, pojat tamallisesti omat. Hän söi mailaa, taikka lieneekö juonut samoin kuin muutkin lapset. Sitä tapaa, miten pikku pojat niin kuin tytötkin ensimmäisen muotensa maitoa nauttimat, sopii näet sanoa yhtä hymin syömiseksi kuin suomiseksikin. Eikä siinä siis mitään eriskummallista ollut. Ja hän nukkuikin kapalossaan niinkuin lapset yleensä. Mieläpä häntä tuuditettiinkin ja miihdytettiin kehtolauluilla samoin kuin muitakin samanikäisiä rauhattomia lapsia, joita ei mähemmillä hommilla nukkumaan saatu. Ja malmeilla ollessansa hän mälin hymyili hymillään ja katseli sekä uneksi käsiänsä,, juuri niin kuin semmoisten lasten yleisenä tapana on. Mutta enimmät osat aikojansa hän joko suorastaan itki tahi paremmin sanoen huusi; sillä Harmoin hänen silmistänsä kyyneleitäkään tuli, niin kuin silloin aina tulee, kun oikein täydestä syystä itketään.. Mutta ei tämäkään mielä ollul mitään erityisemmästi kummallista yksikseen Mikolle; sillä monet muutkin lapser, sekä tytöt että pojat, tekemät samalla taivalla. Ja kun Mikko sitten marttui niin paljon, että hän alkoi opetella kämelemään, kuu hän näki isompienkin ihmisten kämelemän, niin ei hän tässäkään ollut muita eriskummallisempi. Puhumaankin hän opetteli Marsin tamallisuuden mukaan, nimittäin sillä taivalla, että kun hän itkiessään ja huutaessaan oli huomannut moimansa saada äänensä kuulumille niinkuin muutkin ihmiset, niin hän rupesi koittelemaan somitella ääntänsä samalla taivalla kuin muutkin sanoessaan sanoja ja lauseita. Ja juuri sillä tumallahan muutkin lapset oppimat @@@@@@@@@ kun he kuuntelemat isompien ihmisten puhuman. Mutta nyt alkaa mähitellen tulla sitä, mikä Mikossa oli sitä eriskummallista, maikkei tämäkään tosin ole niin @@@@@@@@@@@@@@@@ ettei sitä samaa olisi joskus huomattu ja yhä edelleenkin huomattaisi joissakuissa muissakin pojissa, Viikoissa yhtä hymin kuin muissakin. Kun Mikko oli äitinsä ja isänsä ensimmäinen lapsi, niin häntä pidettiin komin ihmeellisenä. Ja siitä syystä äiti ja isä
[ GS_aligned] set pelkäsiwätkin. Mutta kun ei se minnekään päässyt, niin täytyi sen tottua lasten seuraan. Eikä sen tar@winnutkaan siitä olla pahoillansa, kun se wain siihen ennätti tottua. Sillä lapset oliwat niin hywäntahtoisia, että olisiwat sille antaneet mitä tahansa, jopa omankin osansa mistä herkuista hywänsä. Kyllä sille tarjottiin jos mitäkin, kunnes opittiin tuntemaan, mikä sille mieluisinta ruokaa oli. Ja kun sen perille päästiin, niin tuli hauskaa sekä syöjälle että syöttäjille. Eikä ole helppoa sanoa kummalla puolella oli hauskempaa, ehkä kuitenkin syöttäjillä. Wähitellen tuttawuus ja ystäwällisyys sitten molemmin puolin jatkui ja käwi hellemmäksi. Pikku orpo oli saanut hywät hoitajat, ja heidän luonansa se hywin wiihtyi. Näyttipä siltä kuin ei se enää olisi huomannutkaan olemansa lintu. Se oli wain kuin yksi joukosta ainakin. Ja kun se wälin lennähteli, niin se katsoi hywin kummallisesti, mikseiwät nuo toiset seuranneet ilmassa mukana. Ja niin se oli tuttawallinen että se tuli istumaan milloin kädelle, milloin olkapäälle, olisipa war@maan tullut nenällekin, jos joku wain olisi pitänyt nenänsä semmoisessa asennossa, että sille olisi sopinut pysähtyä muidenkin lintujen kuin tikkojen, jotka woiwat pysyä puun kyljessäkin. Luultawaa on, että tämä orpo sai rakkautta ja hellyyttä osaksensa enemmän kuin orwot yleeensä. Mutta onhan hywä, että jokukaan orpo sitä runsaassa määrässä saa. Saahan moni orpo, ihmislapsikin, kärsiä rakkauden ja hellyyden puutetta. Sillä eihän moni, joka näkee orwon awun tarpeessa, tule ajatelleeksi, mitä kaikkea se on wailla, joka on wailla äidin rakkautta ja äidin hoitoa. Mutta joka sitä todella tulee ajatelleeksi, hän tietää myös, millä ta@walla orpoja on kohdelta@wa. LASTEN KUVALEHTI Eriskummallinen poika. 55 Oli kerran poika. Hänen nimensä@ oli Mikko. Tämä ei kuitenkaan wielä häntä eriskummalliseksi tehnyt. Sillä olen nähnyt monta Mikko nimistä poikaa, mutta yhden Mikon wain näin eriskummallisen. Aluksi oli Mikko samallainen kuin pikku, pojat tawallisesti owat. Hän söi maitoa, taikka lieneekö juonut samoin kuin muutkin lapset. Sitä tapaa, miten pikku pojat niin kuin tytötkin ensimmäisen wuotensa maitoa nauttiwat, sopii näet sanoa yhtä hywin syömiseksi kuin juomiseksikin. Eikä siinä siis mitään eriskummallista ollut. Ja hän nukkuikin kapalossaan niinkuin lapset yleensä. Wieläpä häntä tuuditettiinkin ja wiihdytettiin kehtolauluilla samoin kuin muitakin samanikäisiä rauhattomia lapsia, joita ei wähemmillä hommilla nukkumaan saatu. Ja walweilla ollessansa hän wälin hymyili hywillään ja katseli sekä imeksi käsiänsä@, juuri niin kuin semmoisten lasten yleisenä tapana on. Mutta enimmät osat aikojansa hän joko suorastaan itki tahi paremmin sanoen huusi; sillä harwoin hänen silmistänsä kyyneleitäkään tuli, niin kuin silloin aina tulee, kun oikein täydestä syystä itketään@. Mutta ei tämäkään wielä ollut mitään erityisemmästi kummallista yksikseen Mikolle; sillä monet muutkin lapset, sekä tytöt että pojat, tekewät samalla ta@walla. Ja kun Mikko sitten warttui niin paljon, että hän alkoi opetella käwelemään, kuu hän näki isompienkin ihmisten käwelewän, niin ei hän tässäkään ollut muita eriskummallisempi. Puhumaankin hän opetteli warsin tawallisuuden mukaan, nimittäin sillä ta@walla, että kun hän itkiessään ja huutaessaan oli huomannut woiwansa saada äänensä kuuluwille niinkuin muutkin ihmiset, niin hän rupesi koittelemaan sowitella ääntänsä samalla ta@walla kuin muutkin sanoessaan sanoja ja lauseita. Ja juuri sillä tawallahan muutkin lapset oppiwat puhumaan, kun he kuuntelewat isompien ihmisten puhuwan. Mutta nyt alkaa wähitellen tulla sitä, mikä Mikossa oli sitä eriskummallista, waikkei tämäkään tosin ole niin eriskummallista, ettei sitä samaa olisi joskus huomattu ja yhä edelleenkin huomattaisi joissakuissa muissakin pojissa, @Mikoissa yhtä hywin kuin muissakin. Kun Mikko oli äitinsä ja isänsä ensimmäinen lapsi, niin häntä pidettiin kowin ihmeellisenä. Ja siitä syystä äiti ja isä
