[OCR_toInput] LLivköillimiLll  N:o N. Perjantaina Huhtikuun 4 p. IM4. Tilaushinta: jakamispaikoissa Hämeenlinnassa koko muodelta 3 markkaa, kolmelta neljänneö-mnodelta 2 m. 50 p., puolelta muodelta l m. 75 ja neljännekseltä   Hämeenlinnan postikonttorissa koko muodelta 4 m.   kolmelta neljänneS-muodelta 3 m. 37 p., puolelta muodekta 2 m> 38 p. ja neljännekseltä l m. 37 p.; muissa postikonttooreiSsa koko muodelta 4 markkaa 29 p., kolmelta neljänneS-rvuodelta 3 m. 52 p.. puolelta muodelta 2 m. 48 p. ja neljännekseltä l m. 43 p. — Kuulutuksia ia ilmoituksia otetaan rvaötaan Hämeen Sanomain kirjapainossa ja toimituksen luona. Hinta 10 penniä pieneltä rimiltä to/afiwulla ja 15 p. etusimulla. Ruotsalaiset suomennetaan ilman eri maksoa. — Zakamispaikat: lehden kirjapaino ja herra Kronholmin leipuripuoti sekä herrain Strämdergin. Malleniuksen, Grönlundin ja Grönforsin puodit. — Konttori: Lehtori Palanderin talossa. Ensi sunnuntaina saarnaa: jelmia ja ilmoituskaarvoja saatamana. Turussa 19 p. maaliskuuta 1884. Käskystä: Suomalaisen puLtiptnw8-saarn>an kello '/»LÄ Pastori Appelqnnst. Suomalaisen ehtoo-saarnan kello 5 j. p. P. Pastori Äller. Ernst Rönnbäck.  dellisesti kansan mielinen ja antoi talollisille laajan rvaikutus-alan, oli kuitenkin talvilomille eli irtolaisille, joilla kylän takamaassa ei osaa ollut, mahdoton työllänsä ja hiellänsä perata itsellensä omantakeistä »viljelystä ja laittaa perheellensä omaa asuntoa. Irtolaisten tietysti täytyi Pysyä talollisten palkollisina ja päimäläisinä. Siitä olisi aikojen kuluessa seurannut, että mapaan Ruotsin kansan keskcssä olisi syntynyt lukuisa orjaluokka. Kun tuli säännöksi että takamaat oliwat ruunun, joka niitä itse ei suorastaan moinut »viljellä, niin annettiin kaikille kansalaisille malta näille takamaille asettumaan maan perkaamista ja »viljelemistä »varten. Sillä talvoin moi irtonainen kansa käyttää »voimansa isänmaan »viljelemiseen ja astua mahtamam talollisten rinnalle. Mihdoin on Kustaa Illmen ajoista seurattu periaatetta, että tilat isossa ja'ossa saarvat maata niin paljon kuin manttaalille tulee ja loppu-osa lohkaistaan Liikana maana ruuuulle ja tällaiselle maalle tehdään uudistaloja, mitkä annetaan rakcnnettamiksi ja perattarvaksi niille, jotka uudis»viljelykscen kykenemät. On usein »valitettu ja »valitetaan »vieläkin, että näillä säännöillä maan eroittamisesta ruunulle talollisten omistus - oikeutta mitä suurimmassa määrässä loukataan; eikä kieltää moi, että heiltä on riistetty osa heidän omaisuudestansa, ainakin se osa, jota he eirvät tarmrnnect talonsa hoitamiseen, eimätkä jaksaneet tarpeeksensa käyttää. Maan jos yhäti olisi järkähtämättömästi pidetty pyhänä, mitä kenties esi-isämme tuhat »vuotta sitten aikanansa olimat maasta, jolla ei mitään arrvoa ollut, haltuunsa ottaneet, olisi maa nykyjään muntamain pohattain käsissä ja enin osa kansalaisista puoli orjuudessa; meillä ei olisi rusthollareita, eikä perintö- ja ruununtalon miehiä. lvero oli määrätty palkaksi jollekin »virkamiehelle, riippui hallitus-oikeus siitä, kelletämä  oli senehdoittauut  onnettomaksi. Siitä määräyksestä w. 1723 annettiin eri asetus. Ruununtalon miehellä oli monta herraa, Maaherra, »voudit, tilan »verosta palkkansa kantama »virkamies, nimismies sekä lisäksi armolliset siltaja jahtimoudit, ja ruunun talojen asukkaat näyttämätkin »vanhoina aikoina olleen Marsin huonoissa »varoissa. Sellaisissa oloissa ei ole helppo elää eikä hymä olla. Kumminkin helmik. 21 p:nä 1789 annettiin asetus, jota aina on pidetty perustuslain armoisena; sillä asetuksella ruunun talojen asukkaille makuutettiin, että he poimi polmelta saisi»vat talonsa miljellä niin kauman kuin se rakennusten ja tilusten puolesta mälttämässä kunnossa pidetään. Nyt oli mielimalta poistettu ja asukasten hallitus-oikeus lain takaamaan pohjaan perustettu; he saattoimat talojansa miljeklä ja parannella »varmatta luottamuksella ja makuutuksella siitä, ett'ei heidän työnsä ja hikensä hedelmiä kukaan »voisi heiltä riistää, maan että ne jäisimät heidän itsensä ja lastensa nautittamiksi. Tosin ei »vielä ollut säädetty missä järjestyksessä hallitus-oikeus asukkaan kuoltua siirtyisi lapsille; mutta m. 1811 annettiin niihinkin tapauksiin tarkkoja määräykiiä. (Turun Lehti 3 k. 24 r.) Päiwälista. Kaupungille. Maanantaina 7 p. Huhtik. Kl:o 5 j. p. p. WaiwaisjohtÄlunnan kokouksessa tarjotaan kaksi lasta hoibettawakfi. Ruuuuntaloistu.  taloni on perintö; ei koske kehenkään jos sen myön taikka syön" sanoo Matti päätänsä keikauttaen sit Pekka maan hiljalleen Mirkkaa: "Ruununtalohan minulla on, mutta leimässä meilläkin pysytään". Nämä lauseet jo osaksi näyttämät eron perintö-ja  ruununtalojen mälillä. Edellinen on miljelijänsä oma ja jälkimmäinen ruunun. Maikka maanmiehet hyminkin tuntemat näiden talojen eri luonnot, tahdomme kuitenkin lyhykäisesti ottaa puheeksi ne pääkohdat, joissa ne talot toisistaan eriämät. Kuollut. Vanhana kansamvallan Likana Ruotsissa oli maa enimmäkseen yksityisten omana ja laajat rviljelcmäÄömät alat kyläin »välillä olirvat joko kyläläisten tahi pitäjäläisten yhteiset, joissa ruumilla eli »valtiolla ei ollut mitään sanomista. Ruunulla oli omat talonsa, Kuninkaan kartanot ja karjakartanot, joissa kuninkaat matkoillansa maakansassa oleksimat taikka hänen korkeat wirkamiehensä pitimät asuntoa. Pitkälliset sodat Tanskalaisia ivastaan olnvat wieneet maltakunnan melkein perikatoon taloudellisessa suhteessa ja lisäksi oli waltion tulot mähentynect, kun aatelin suuret tulot päästettiin mcrosta lvavaaksi eli tehtiin rälsiksi. Paha pula oli käsissä ja pelastus oli saatatva. Vihdoin eräs herra Plane Erikinp. Rosenstrahle Juhana kuninkaan hallitessa w. 1586 antoi ilmi muutaman ivanhan asiakirjan, josta kukaan ei tietänyt mitään; se oli kolmea sataa muotta sitä ennen eli w. 1282 Mauno Latolukon aikana tehty Helgeandholman päätös eli suostumus. Sen todenperäisyyttä on epäilty ja kenties syystäkin, mutta se tuli kuitenkin jonkinlaiseksi kulmakitveksi »valtiotaloudelle Ruotsissa. Sen mukaan oli kaikki maa. joka metsissä ja aroilla oli wiljelykseen kelpaamaa, ruunun oma ja käytettäviä. Sitä ennen oli ken hhmänsä kylän miehistä takamaille laittanut oman talonsa ja ottanut maata »viljelyspiiriinsä. Ehkä tämä sääntö oli täy- Jlmoitetaan että hcllciöti rakastettu poikamme Hjalmar Aleksander rauhallisesti nukkui kuoleman uneen, Hämeenlinnassa Maaliskuun 3l p. kl. '/?  j. p. p., 5 w. 4 k. 24 p. isässä, suruksi ja kaipaukseksi meille »vanhemmille ja kolmelle »veljelle. Ah autuasta nyt aikanansa, kuin kemät kukka ihanimmallansa, hän pääsi rauhaan ennenkun maailman sodat pauhaa. Suo Jessu että mekin sinne kerran tullaan ja hänen kuullaan »veisaaman »voiton »virttä ilo suulla. Siis taatkoon nyt kyyneleemme »vuotamasta ei sorvi surra hurskaan kuolemasta, kuoleman kantta Herra auttaa omiansa täältä saattaa taitoaan iloon. Amer», Ruunmi talojen asukkaat oliwat niinmuodoin päässeet melkein makaasen  Talonsa sailvat he miljellä samaa wcroa mastaan, kuin perintötalotkin suorittimat, ja kuoltuansa jäi se heidän lapsillensa; muuten heillä oli äänirvalta kunnallisissa ja maltiollisissa asioissa perintötalojen isäintäin rinnalla. Mutta kumminkin he enimmäkseen omat olleet niähempimaraisia, kuin perintömichet, ja muutenkin pysyneet näitä alhaisemmalla kannalla. Siihen lienee maikuttaneet useammat syyt. Aksi niistä lienee seuraama. Maansa tuotteita hän ei saanut yhtä mapaasti käyttää kuin perintömies, sillä hän ei saanut Iva ja Aleksander Wikman. Ilmoituksia. K. Suomen Talousseuran MaanMiljelyskokous Tampereella 1884. Jääkööt rusthollarit ja perintömiehet; pysykäämme ystälvissämme ruununtalon-miehissä. Aluksi heidäu asemansa oli sama kuin lampuodeinkin. Noudit ja useat muut »virkamiehet käyttilvät mielimaltaausa näitä ruunun lampuoteja kohtaan. Asukas tarkoitettiin talostansa pois ja se annettiin toiselle miehelle, jonka jollakin lamalla oli onnistunut »voittaa mirkamtehen suosio. Jos talon mitään puutalvaraa, paitsi kaluksi »valmistettuja esineitä, eikä rehmvaroja talosta »viedä muualle, ett'ei muka talon maat ja metsät tulisi haaskatuiksi. Sellainen rajoitus maan tuotteiden käyttämisessä estää suuressa määrässä »viljelyksen edistymistä. Sen lisäksi oli muitakin rajoituksia, jotka eitvät suin- Ilmoituksia osanotosta kokoukseen owat ennen 15 p:ää Lukemaa yuhti- jätettämät joko lähimpänä asumalle kokouksen asiamiehelle, tahi toimeenpauokomitealle Tampereella tahi myös suorastaan Johtokunnalle Turussa. Samoissa paikoissa on myös oh-
[OCR_aligned] LLivköillim@@@@i@Lll @@@@@@@@@@@ N:o @N. Perjantaina Huhtikuun 4 p. @IM4. Tilaushinta: jakamispaikoissa Hämeenlinnassa koko muodelta 3 markkaa, kolmelta neljänneö-mnodelta 2 m. 50 p., puolelta muodelta l m. 75 ja neljännekseltä @ @@@@@@ Hämeenlinnan postikonttorissa koko muodelta 4 m. @@ @@@ kolmelta neljänneS-muodelta 3 m. 37 p., puolelta muodekta 2 m> 38 p. ja neljännekseltä l m. 37 p.; muissa postikonttooreiSsa koko muodelta 4 markkaa 29 p., kolmelta neljänneS-rvuodelta 3 m. 52 p.. puolelta muodelta 2 m. 48 p. ja neljännekseltä l m. 43 p. — Kuulutuksia ia ilmoituksia otetaan rvaötaan Hämeen Sanomain kirjapainossa ja toimituksen luona. Hinta 10 penniä pieneltä rimiltä to/afiwulla ja 15 p. etusimulla. Ruotsalaiset suomennetaan ilman eri maksoa. — Zakamispaikat: lehden kirjapaino ja herra Kronholmin leipuripuoti sekä herrain Strämderg@in. Malleniuksen, Grönlund@in ja Grönfors@in puodit. — Konttori: Lehtori Palanderin talossa. Ensi sunnuntaina saarnaa: jelmia ja ilmoituskaarvoja saatamana. Turussa 19 p. maaliskuuta 1884. Käskystä: Suomalaisen puLtiptnw8-saarn>an kello '/»LÄ Pastori Appelqnnst. Suomalaisen ehtoo-saarnan kello 5 j. p. P. Pastori Äller. Ernst Rönnb@äck.  dellisesti kansan mielinen ja antoi talollisille laajan rvaikutus-alan, oli kuitenkin talvilomille eli irtolaisille, joilla kylän takamaassa ei osaa ollut, mahdoton työllänsä ja hiellänsä perata itsellensä omantakeistä »viljelystä ja laittaa perheellensä omaa asuntoa. Irtolaisten tietysti täytyi Pysyä talollisten palkollisina ja päimäläisinä. Siitä olisi aikojen kuluessa seurannut, että mapaan Ruotsin kansan keskcssä olisi syntynyt lukuisa orjaluokka. Kun tuli säännöksi että takamaat oliwat ruunun, joka niitä itse ei suorastaan moinut »viljellä, niin annettiin kaikille kansalaisille malta näille takamaille asettumaan maan perkaamista ja »viljelemistä »varten. Sillä talvoin moi irtonainen kansa käyttää »voimansa isänmaan »viljelemiseen ja astua mahtama@m talollisten rinnalle. Mihdoin on Kustaa @Illmen ajoista seurattu periaatetta, että tilat isossa ja'ossa saarvat maata niin paljon kuin manttaalille tulee ja loppu-osa lohkaistaan Liikana maana ruuuulle ja tällaiselle maalle tehdään uudistaloja, mitkä annetaan rakcnnettamiksi ja perattarvaksi niille, jotka uudis»viljelykscen kykenemät. On usein »valitettu ja »valitetaan »vieläkin, että näillä säännöillä maan eroittamisesta ruunulle talollisten omistus - oikeutta mitä suurimmassa määrässä loukataan; eikä kieltää moi, että heiltä on riistetty osa heidän omaisuudestansa, ainakin se osa, jota he eirvät tarmrnnect talonsa hoitamiseen, eimätkä jaksaneet tarpeeksensa käyttää. Maan jos yhäti olisi järkähtämättömästi pidetty pyhänä, mitä kenties esi-isämme tuhat »vuotta sitten aikanansa olimat maasta, jolla ei mitään arrvoa ollut, haltuunsa ottaneet, olisi maa nykyjään muntamain pohattain käsissä ja enin osa kansalaisista puoli orjuudessa; meillä ei olisi rusthollareita, eikä perintö- ja ruununtalon miehiä. lvero oli määrätty palkaksi jollekin »virkamiehelle, riippui hallitus-oikeus siitä, kelle@tämä  oli sen@ehdoittauut  onnettomaksi. Siitä määräyksestä w. 1723 annettiin eri asetus. Ruununtalon miehellä oli monta herraa, Maaherra, »voudit, tilan »verosta palkkansa kantama »virkamies, nimismies sekä lisäksi armolliset siltaja jahtimoudit, ja ruunun talojen asukkaat näyttämätkin »vanhoina aikoina olleen Marsin huonoissa »varoissa. Sellaisissa oloissa ei ole helppo elää eikä hymä olla. Kumminkin helmik. 21 p:nä 1789 annettiin asetus, jota aina on pidetty perustuslain armoisena; sillä asetuksella ruunun talojen asukkaille makuutettiin, että he poimi polmelta saisi»vat talonsa miljellä niin kauman kuin se rakennusten ja tilusten puolesta mälttämässä kunnossa pidetään. Nyt oli mielimalta poistettu ja asukasten hallitus-oikeus lain takaamaan pohjaan perustettu; he saattoimat talojansa miljeklä ja parannella »varmatta luottamuksella ja makuutuksella siitä, ett'ei heidän työnsä ja hikensä hedelmiä kukaan »voisi heiltä riistää, maan että ne jäisimät heidän itsensä ja lastensa nautittamiksi. Tosin ei »vielä ollut säädetty missä järjestyksessä hallitus-oikeus asukkaan kuoltua siirtyisi lapsille; mutta m. 1811 annettiin niihinkin tapauksiin tarkkoja määräykiiä. (Turun Lehti 3 k. 24 r.) Päiwälista. Kaupungille. Maanantaina 7 p. Huhtik. Kl:o 5 j. p. p. WaiwaisjohtÄlunnan kokouksessa tarjotaan kaksi lasta hoibettawakfi. Ruuuuntaloistu. @@@@@@ taloni on perintö; ei koske kehenkään jos sen myön taikka syön" sanoo Matti päätänsä keikauttaen sit Pekka maan hiljalleen Mirkkaa: "Ruununtalohan minulla on, mutta leimässä meilläkin pysytään". Nämä lauseet jo osaksi näyttämät eron perintö-@ja  ruununtalojen mälillä. Edellinen on miljelijänsä oma ja jälkimmäinen ruunun. Maikka maanmiehet hyminkin tuntemat näiden talojen eri luonnot, tahdomme kuitenkin lyhykäisesti ottaa puheeksi ne pääkohdat, joissa ne talot toisistaan eriämät. Kuollut. Vanhana kansamvallan Likana Ruotsissa oli maa enimmäkseen yksityisten omana ja laajat rviljelcmä@Äömät alat kyläin »välillä olirvat joko kyläläisten tahi pitäjäläisten yhteiset, joissa ruumilla eli »valtiolla ei ollut mitään sanomista. Ruunulla oli omat talonsa, Kuninkaan kartanot ja karjakartanot, joissa kuninkaat matkoillansa maakansassa oleksimat taikka hänen korkeat wirkamiehensä pitimät asuntoa. Pitkälliset sodat Tanskalaisia ivastaan olnvat wieneet maltakunnan melkein perikatoon taloudellisessa suhteessa ja lisäksi oli waltion tulot mähentynect, kun aatelin suuret tulot päästettiin mcrosta lvavaaksi eli tehtiin rälsiksi. Paha pula oli käsissä ja pelastus oli saatatva. Vihdoin eräs herra Plane Erikinp. Rosenstrahle Juhana kuninkaan hallitessa w. 1586 antoi ilmi muutaman ivanhan asiakirjan, josta kukaan ei tietänyt mitään; se oli kolmea sataa muotta sitä ennen eli w. 1282 Mauno Latolukon aikana tehty Helgeandholman päätös eli suostumus. Sen todenperäisyyttä on epäilty ja kenties syystäkin, mutta se tuli kuitenkin jonkinlaiseksi kulmakitveksi »valtiotaloudelle Ruotsissa. Sen mukaan oli kaikki maa. joka metsissä ja aroilla oli wiljelykseen kelpaamaa, ruunun oma ja käytettäviä. Sitä ennen oli ken hhmänsä kylän miehistä takamaille laittanut oman talonsa ja ottanut maata »viljelyspiiriinsä. Ehkä tämä sääntö oli täy- Jlmoitetaan että hcllciöti rakastettu poikamme Hjalmar Aleksander rauhallisesti nukkui kuoleman uneen, Hämeenlinnassa Maaliskuun 3l p. kl. '/?  j. p. p., 5 w. 4 k. 24 p. isässä, suruksi ja kaipaukseksi meille »vanhemmille ja kolmelle »veljelle. Ah autuasta nyt aikanansa, kuin kemät kukka ihanimmallansa, hän pääsi rauhaan ennenkun maailman sodat pauhaa. Suo Jessu että mekin sinne kerran tullaan ja hänen kuullaan »veisaaman »voiton »virttä ilo suulla. Siis taatkoon nyt kyyneleemme »vuotamasta ei sorvi surra hurskaan kuolemasta, kuoleman kantta Herra auttaa omiansa täältä saattaa taitoaan iloon. Amer», Ruunmi talojen asukkaat oliwat niinmuodoin päässeet melkein makaasen @@@@@@@@ Talonsa sailvat he miljellä samaa wcroa mastaan, kuin perintötalotkin suorittimat, ja kuoltuansa jäi se heidän lapsillensa; muuten heillä oli äänirvalta kunnallisissa ja maltiollisissa asioissa perintötalojen isäintäin rinnalla. Mutta kumminkin he enimmäkseen omat olleet niähempimaraisia, kuin perintömichet, ja muutenkin pysyneet näitä alhaisemmalla kannalla. Siihen lienee maikuttaneet useammat syyt. Aksi niistä lienee seuraama. Maansa tuotteita hän ei saanut yhtä mapaasti käyttää kuin perintömies, sillä hän ei saanut Iva ja Aleksander Wikman. Ilmoituksia. K. Suomen Talousseuran MaanMiljelyskokous Tampereella 1884. Jääkööt rusthollarit ja perintömiehet; pysykäämme ystälvissämme ruununtalon-miehissä. Aluksi heidäu asemansa oli sama kuin lampuodeinkin. Noudit ja useat muut »virkamiehet käyttilvät mielimaltaausa näitä ruunun lampuoteja kohtaan. Asukas tarkoitettiin talostansa pois ja se annettiin toiselle miehelle, jonka jollakin lamalla oli onnistunut »voittaa mirkamtehen suosio. Jos talon mitään puutalvaraa, paitsi kaluksi »valmistettuja esineitä, eikä rehmvaroja talosta »viedä muualle, ett'ei muka talon maat ja metsät tulisi haaskatuiksi. Sellainen rajoitus maan tuotteiden käyttämisessä estää suuressa määrässä »viljelyksen edistymistä. Sen lisäksi oli muitakin rajoituksia, jotka eitvät suin- Ilmoituksia osanotosta kokoukseen owat ennen 15 p:ää Lukemaa yuhti@@@@- jätettämät joko lähimpänä asumalle kokouksen asiamiehelle, tahi toimeenpauokomitealle Tampereella tahi myös suorastaan Johtokunnalle Turussa. Samoissa paikoissa on myös oh-
[ GS_aligned] SANOMAT.Hämeenlinnan kaupungista N:o 27. Perjantaina Huhtikuun 4 p. 1884. Tilaushinta: jakamispaikoissa Hämeenlinnassa koko wuodelta 3 markkaa, kolmelta neljännes-wuodelta 2 m. 50 p., puolelta wuodelta l m. 75 ja neljännekseltä 1 markka Hämeenlinnan postikonttorissa koko wuodelta 4 m. 11 p.. kolmelta neljännes-wuodelta 3 m. 37 p., puolelta wuodelta 2 m. 38 p. ja neljännekseltä l m. 37 p.; muissa postikonttooreissa koko wuodelta 4 markkaa 29 p., kolmelta neljännes-@wuodelta 3 m. 52 p.. puolelta wuodelta 2 m. 48 p. ja neljännekseltä l m. 43 p. — Kuulutuksia ja ilmoituksia otetaan @wastaan Hämeen Sanomain kirjapainossa ja toimituksen luona. Hinta 10 penniä pieneltä riwiltä takasiwulla ja 15 p. etusiwulla. Ruotsalaiset suomennetaan ilman eri maksoa. — Jakamispaikat: lehden kirjapaino ja herra Kronholmin leipuripuoti sekä herrain Strömberg’in, Walleniuksen, Grönlund’in ja Grönfors’in puodit. — Konttori: Lehtori Palanderin talossa. Ensi sunnuntaina saarnaa: jelmia ja ilmoituskaa@woja saatawana. Turussa 19 p. maaliskuuta 1884. Käskystä: Suomalaisen puolipäiwä-saarn@an kello @@½10 Pastori Appelqwist. Suomalaisen ehtoo-saarnan kello 5 j. p. P. Pastori Öller. Ernst Rönnb åck.@ dellisesti kansan mielinen ja antoi talollisille laajan @waikutus-alan, oli kuitenkin talottomille eli irtolaisille, joilla kylän takamaassa ei osaa ollut, mahdoton työllänsä ja hiellänsä perata itsellensä omantakeistä @wiljelystä ja laittaa perheellensä omaa asuntoa. Irtolaisten tietysti täytyi pysyä talollisten palkollisina ja päiwäläisinä. Siitä olisi aikojen kuluessa seurannut, että wapaan Ruotsin kansan keskessä olisi syntynyt lukuisa orjaluokka. Kun tuli säännöksi että takamaat oliwat ruunun, joka niitä itse ei suorastaan woinut @wiljellä, niin annettiin kaikille kansalaisille walta näille takamaille asettumaan maan perkaamista ja @wiljelemistä @warten. Sillä ta@woin woi irtonainen kansa käyttää @woimansa isänmaan @wiljelemiseen ja astua mahtawain talollisten rinnalle. Wihdoin on Kustaa III:nen ajoista seurattu periaatetta, että tilat isossa ja’ossa saa@wat maata niin paljon kuin manttaalille tulee ja loppu-osa lohkaistaan liikana maana ruunulle ja tällaiselle maalle tehdään uudistaloja, mitkä annetaan rakennettawiksi ja peratta@waksi niille, jotka uudis@wiljelykseen kykenewät. On usein @walitettu ja @walitetaan @wieläkin, että näillä säännöillä maan eroittamisesta ruunulle talollisten omistus - oikeutta mitä suurimmassa määrässä loukataan; eikä kieltää woi, että heiltä on riistetty osa heidän omaisuudestansa, ainakin se osa, jota he ei@wät tarwinneet talonsa hoitamiseen, eiwätkä jaksaneet tarpeeksensa käyttää. Waan jos yhäti olisi järkähtämättömästi pidetty pyhänä, mitä kenties esi-isämme tuhat @wuotta sitten aikanansa oliwat maasta, jolla ei mitään a@rwoa ollut, haltuunsa ottaneet, olisi maa nykyjään muutamain pohattain käsissä ja enin osa kansalaisista puoli orjuudessa; meillä ei olisi rusthollareita, eikä perintö- ja ruununtalon miehiä. @wero oli määrätty palkaksi jollekin @wirkamiehelle, riippui hallitus-oikeus siitä, kelle tämä@ oli sen ehdoittanut@ annettawaksi. Siitä määräyksestä w. 1723 annettiin eri asetus. Ruununtalon miehellä oli monta herraa, Maaherra, @woudit, tilan @werosta palkkansa kantawa @wirkamies, nimismies sekä lisäksi armolliset siltaja jahtiwoudit, ja ruunun talojen asukkaat näyttäwätkin @wanhoina aikoina olleen warsin huonoissa @waroissa. Sellaisissa oloissa ei ole helppo elää eikä hywä olla. Kumminkin helmik. 21 p:nä 1789 annettiin asetus, jota aina on pidetty perustuslain arwoisena; sillä asetuksella ruunun talojen asukkaille wakuutettiin, että he polwi polwelta saisi@wat talonsa wiljellä niin kauwan kuin se rakennusten ja tilusten puolesta wälttäwässä kunnossa pidetään. Nyt oli mieliwalta poistettu ja asukasten hallitus-oikeus lain takaamaan pohjaan perustettu; he saattoiwat talojansa wiljellä ja parannella @warmalla luottamuksella ja wakuutuksella siitä, ett’ei heidän työnsä ja hikensä hedelmiä kukaan @woisi heiltä riistää, waan että ne jäisiwät heidän itsensä ja lastensa nautittawiksi. Tosin ei @wielä ollut säädetty missä järjestyksessä hallitus-oikeus asukkaan kuoltua siirtyisi lapsille; mutta w. 1811 annettiin niihinkin tapauksiin tarkkoja määräyksiä. (Turun Lehti 3 k. 24 r.) Päiwälista. Kaupungille. Maanantaina 7 p. Huhtik. Kl:o 5 j. p. p. Waiwaisjohtokunnan kokouksessa tarjotaan kaksi lasta hoidettawaksi. Ruununtaloista. "Minun taloni on perintö; ei koske kehenkään jos sen myön taikka syön" sanoo Matti päätänsä keikauttaen @ja Pekka waan hiljalleen wirkkaa: "Ruununtalohan minulla on, mutta leiwässä meilläkin pysytään". Nämä lauseet jo osaksi näyttäwät eron perintö- ja@ ruununtalojen wälillä. Edellinen on wiljelijänsä oma ja jälkimmäinen ruunun. Waikka maanmiehet hywinkin tuntewat näiden talojen eri luonnot, tahdomme kuitenkin lyhykäisesti ottaa puheeksi ne pääkohdat, joissa ne talot toisistaan eriäwät. Kuollut. Wanhana kansanwallan aikana Ruotsissa oli maa enimmäkseen yksityisten omana ja laajat @wiljelemättömät alat kyläin @wälillä oli@wat joko kyläläisten tahi pitäjäläisten yhteiset, joissa ruunulla eli @waltiolla ei ollut mitään sanomista. Ruunulla oli omat talonsa, Kuninkaan kartanot ja karjakartanot, joissa kuninkaat matkoillansa maakansassa oleksiwat taikka hänen korkeat wirkamiehensä pitiwät asuntoa. Pitkälliset sodat Tanskalaisia @wastaan oliwat wieneet waltakunnan melkein perikatoon taloudellisessa suhteessa ja lisäksi oli waltion tulot wähentyneet, kun aatelin suuret tulot päästettiin werosta @wapaaksi eli tehtiin rälsiksi. Paha pula oli käsissä ja pelastus oli saata@wa. Wihdoin eräs herra Plane Erikinp. Rosenstråhle Juhana kuninkaan hallitessa w. 1586 antoi ilmi muutaman @wanhan asiakirjan, josta kukaan ei tietänyt mitään; se oli kolmea sataa wuotta sitä ennen eli w. 1282 Mauno Latolukon aikana tehty Helgeandholman päätös eli suostumus. Sen todenperäisyyttä on epäilty ja kenties syystäkin, mutta se tuli kuitenkin jonkinlaiseksi kulmaki@weksi @waltiotaloudelle Ruotsissa. Sen mukaan oli kaikki maa, joka metsissä ja aroilla oli wiljelykseen kelpaawaa, ruunun oma ja käytettä@wä. Sitä ennen oli ken hywänsä kylän miehistä takamaille laittanut oman talonsa ja ottanut maata @wiljelyspiiriinsä. Ehkä tämä sääntö oli täy- Ilmoitetaan että hell@ästi rakastettu poikamme Hjalmar Aleksander rauhallisesti nukkui kuoleman uneen, Hämeenlinnassa Maaliskuun 31 p. kl. ½ 11 j. p. p., 5 w. 4 k. 24 p. ijässä, suruksi ja kaipaukseksi meille @wanhemmille ja kolmelle @weljelle. Ah autuasta nyt aikanansa, kuin kewät kukka ihanimmallansa, hän pääsi rauhaan ennenkun maailman sodat pauhaa. Suo Jessu että mekin sinne kerran tullaan ja hänen kuullaan @weisaawan @woiton @wirttä ilo suulla. Siis laatkoon nyt kyyneleemme @wuotamasta ei so@wi surra hurskaan kuolemasta, kuoleman kautta Herra auttaa omiansa täältä saattaa tai@waan iloon. Ame@n. Ruunun talojen asukkaat oliwat niinmuodoin päässeet melkein wakaasen asemaan. Talonsa sai@wat he wiljellä samaa weroa wastaan, kuin perintötalotkin suorittiwat, ja kuoltuansa jäi se heidän lapsillensa; muuten heillä oli ääni@walta kunnallisissa ja waltiollisissa asioissa perintötalojen isäintäin rinnalla. Mutta kumminkin he enimmäkseen owat olleet @wähempiwaraisia, kuin perintömiehet, ja muutenkin pysyneet näitä alhaisemmalla kannalla. Siihen lienee waikuttaneet useammat syyt. Yksi niistä lienee seuraawa. Maansa tuotteita hän ei saanut yhtä wapaasti käyttää kuin perintömies, sillä hän ei saanut Ida ja Aleksander Wikman. Ilmoituksia. K. Suomen Talousseuran Maanwiljelyskokous Tampereella 1884. Jääkööt rusthollarit ja perintömiehet; pysykäämme ystä@wissämme ruununtalon-miehissä. Aluksi heidän asemansa oli sama kuin lampuodeinkin. Woudit ja useat muut @wirkamiehet käytti@wät mieliwaltaausa näitä ruunun lampuoteja kohtaan. Asukas karkoitettiin talostansa pois ja se annettiin toiselle miehelle, jonka jollakin tawalla oli onnistunut @woittaa wirkamiehen suosio. Jos talon mitään puuta@waraa, paitsi kaluksi @walmistettuja esineitä, eikä rehuwaroja talosta @wiedä muualle, ett’ei muka talon maat ja metsät tulisi haaskatuiksi. Sellainen rajoitus maan tuotteiden käyttämisessä estää suuressa määrässä @wiljelyksen edistymistä. Sen lisäksi oli muitakin rajoituksia, jotka ei@wät suin- Ilmoituksia osanotosta kokoukseen owat ennen 15 p:ää tulewaa huhtikunta jätettäwät joko lähimpänä asuwalle kokoukseu asiamiehelle, tahi toimeenpanokomitealle Tampereella tahi myös suorastaan Johtokunnalle Turussa. Samoissa paikoissa on myös oh-
