[OCR_toInput] kappalainen Kaarlo Fredrik kantanen 924 markan äänet.  Suuri lahjoitus. Kauppias Johan Ludwig Stenius on lahjoittanut urkutehtailija Zachariassenilta tilaamansa 14.000 markkaa maksamat urut Nau kirkkoon.  Kahmin hiunat kohoamat Tampereen kauppiaat omat katsoneet olemansa pakoitetut, kahmihintojen yhä jatkuman kohoamisen tähden ulkomailla. kohottamaan kahminhinnat 5-10 pennillä, kahminlaadun mukaan, tiet. T. S. - Tämän kun» 11 päimänmyrsshssä  Seiskaareen jääneet inkerikot. noin 60 hemosta ja yli sadan hengen, omat kulkujäillä s. jäälautoilla päässeet kaikki kotirannikolleen. Muuten oli jo neumotcltu Seiskaaressa, jotta tapetaan saarelaisten karjaeläimet. jotka min käymät ihmisten ruuaksi, ja siten siis oli aijc päästä kesään.   ihmishenkeä tuossa myrskyssä katosi Suomenlahden pohjukalla, on yhä tuntematon ja tuntemattomana taitaa tulla pysymäänkin; tunnetaan maan, että Ahtolaan on joutunut ihmisiä ja hemosia. — Nuottia ja merkkoja meni suuret   Lamansaaren ja Kurkotan (Inkerinmaalta) y. m. kala"E""'  — Komia tauteja kirjoittaa Pkerrotaan   oleman liikkeessä useissa en  jos pitää niitä tuon jokaiselle tutun influentsan seuralaisina. Niinpä, kuuluu Laitilassa suolitulehdus raimoaman     ihmisiä muoteesen kytkeneen. Akki kuolema kohtasi täällä Helsingissäkin miime tiistaina erästä kaartin sotamiestä. Vuorokauden kärsittyään komia kipuja hän heitti henkensä, eikä kuulu lääkärit oleman silmillä taudin laadusta. — Porin rata. Tie- ja mesirakcnnusten ylihallitus kuuluu senatille esittäneen, että töihin Porin radalla kohta ryhdyttäisiin Tampereelta alkaen sekä että toistaiseksi niitä marten saataisiin käyttää 80,000 mk. kuukaudessa. Kustannukset kilometriltä on, tietää N.P., laskettu 77,300 markaksi sekä kustannukset koko radalta miljoonaksi  markaksi. — Rokkotautia liikkuu hirmuisesti Parikkalassa erittäinkin lapsissa, maan ei tu» näy säästämän aikaihmisiäkään Maan tekee tuttamuutta niittenkin kanssa. Tauti ensin alkaa milustamisella ja pään kimistyksellä, ilmaantuu sitten pinnalle, ensin pienenä rupulin näköi- senä joka usiammassa muuttuu sitte suuriksi lautumiksi.  ei kuitenkaan tauti ole Mielä tähän asti uhrikseen mienyt. W.  S.  Kilpa-ajot Joensuussa. Keski-Karjalanhenmsystämäin  yhdistyksen maltion antamilla apurahoilla toimeenpanemat kilpa-ajot olimat keskiviikkona. Rata oli kurjassa lilassa ja kilpailun kestäessä satoi taimaan täydeltä.  saiwat palkintoja 1: sen palk., 300 mk., Kronholmin "Hurra" (5 m. 57   palk., 200 mk., Millerin "Pujo" (6 m. 17 s.) Armstrongin challinge-malja jäi yhdistyksen haltuun, koska ei yksikään kilpailijoista suorittanut matkaa määräajassa. — Tarkkaa metsänhoitoa. Kesti Mille Karsti osti Korpilahden Sauk- kolan kruununmetsässä puita, joista teki halkoja. Kun Yksi pino jäi mähän maille, kaatoi Karsti pinon lähellä oleman tuiman puun ja teki siitä halkoja pinonsa täytteeksi. Metsänmahti ilmoitti asian metsänhoitajalle, joka käski syynyyttämään mahingon ja yleisen syyttäjän nostamaan kanteen Karstia mastaan. Asia oli esillä Korpilahden käräjissä tämän kuun 12 p. jolloin Karsti tuomittiin maksamaan sakkoa kruununmetsän haaskuusta 7 p. (sanoo 7 penniä)! Tuomari muistutti, että ci pidä nostaa kannetta oikeudessa, jos ei mahinko nouse Mähintäin 1 markkaan. Sanokoon joka moi, ett'ei kruununmetsiä hoideta tarkasti. U. S. — Seurattaman. Jämsän kuntakokous on päättänyt asettaa pitäjän joka kulmakunnalle järjestysmiehiä, joilla on malta niinkuin nimismiehilläkin ottaa miinat pois salakuljettajilta ja kapakoitsioilta. Tämä päätös, jonka xumernöri on Mahmistanut, tulee panemaan lalakavakoitsemisen ahtaammalle, sillä maikea on nimismiehen yksin ehkäistä salakapakoimista näin laajassa kunnassa- Toimottama on että kunnassa on yleistä hymää harrastamia miehiä, jotka ottamat tuon maiman päällensä-  Miinaa otti takamarikkoon t. k. p:nä Jämsän piirin nimismies Peltomaan torpasta Jämsänkoskella. Kapakoitsiat olimat paraallaan tekemässä jakoa tamarastaan kun nimismies astui sisään. Harmoin sitä niin hymin metelee. — Bismarckit eroawat kaikki. Ruhtinas Bismarckin manhin poika kreimi Herbert Bismarck on saanut eron ulkoasiain ministerin Mirasta ja nyt ilmoitetaan että ruhtinaan toinenkin poika, kreimi Wilhelm, joka on hallituksen presitentti Hannomerissa, on mvöskin pyytänyt eroa Mirastaan.  Saksan keisari ja Bisurarck.    ja  luona oli ruhtinas Bismarck aamupuolella   Hänen sinne lähteissään osotti suuri ihmisjoukko ruhtinaalle innokasta suosiota, niinikään hänen lähtiessään Badenin suuriherttuan *uo. Kansa tahtoi riisua Heinoset maljoista, metääkseen ruhtinas Bismarckin Maunuja. Keisari suostui kreiwi Herbert Bismarckin eronpyyntöön ja nimitti maltiokanslerin ulkoasiain ministeriksi. — Suuri nälänhätä malitsee Galitsiassa, Marsinkin niillä tienoilla, missä puol alaisilla ylimyksillä on sukukartan Iksinään Vrczaez'in piirissä, kärsii yli 10,000 henkeä nälkään toisissa piireissä ei ole leipää ollenkaan ja perunat omat ainoana ruo — Keisari Wilhelm suree Vismarckia. Berl maalisk. 25 p. "Wienersche Zeitung" julkaisee keisari Milhelmin kirjeen eräälle HYMälle ystämälle, jos sanotaan, että keisari on saannut todella katkerata jkokea ja tuskallisia hetkiä imettää. Hänen sydämellensä tekee kipeätä, ikäänkuin olisi isoisänsä toisen kerrau kadottanut. Mutta hänen täytyy sitä kestää, kirjoittaa keisari maikka sen johdosta hukkaan joutuisikin. Kirje päättyy näin: "Wartija-upserin mirka maltion kaimassa on joutunut minulle. Matkan suunta pysyy entisellään ja nyt täydellä  höyryllä eteenpäin!" — Vangittuja henkiä. New-Norkin sanomalehdissä kerrotaan Useita sanomalehtimiehiä ja salapoliiseja oli eräänä päiivänä saapumilla julkisessa -henkienneanausnäytännössä, jonka Frank Burk niminen mies  pannut toimeen muutamassa pimeässä salissa. Äimän jännittämimmällä kohdalla näytäntöä sytytti yhden äkin eräs katsojista kynttilän. Sanomaton hämminki syntyi silloin salissa, ;a kaksi Burkin esille manaamaa henkeä otettiin kiinni oikein "kourintuntumasti". Nämä olimat kaksi nuorta tyttöä, Carric Samycr ja Kettie Ranger Molemmat "henget" »vangittiin >a istumat nyt petoksesta syytettyinä odottamassa rangaistustaan.  ympäristössä »vallitsee arapilaisten keskuudessa hirmeä nälänhätä; lapset nicleksimät kaikenlaista törkyä ja kissoja syödään. Niin kertoi Fergusson Englannin parlamentin alahuoneessa.  Suurista tulluista kuuluu taus Amerikasta. Mifissippilaaksoou on kulma leminnyt kauhistuttamassa määrässä, muutamin poikain an Mirvassa  Kadut kaupungeissa omat symällä meden alla, sulut ja takeet särkymät kaikkialla, aallot lemiämät mastuksetta tili Luisiansa  Karjaa on hukkunut äärettömät joukot, miljelysmainiot omat pilassa. Ihmiset pakenemat. Rautatietkin omat paikoitellen käyttämättömät. Paljon sokuria palanut. Ha- Kuban saarella, syntyi miimc perjantaina eräässä sokurimarastossa tulipalo, joka hämitti 33 miljonaa kilogrammaa ruokasokuria. — Eurooppalaista filvistystä 8, 000 laatikkoa miinaa on nykyään saksalaisilla Immoilla tuotu Sansibariin Afrikassa. Silmäyksiä. Tähän aikaan ei meidän, suomalaisten, ole mahdollista kiinnittää huomiotamme muuhun kuin niihin hyökkäyksiin, joita muutamat menäläiset sanomalehdet alituisesti tekemät meitä kohtaan. He mäittämät, ettemme näinä kahdeksana muosikymmeneuä, joina Suomi on ollut yhdistettynä Menäjään, ole muuta tehneet, kuin pettäneet ja yhä main pettäneet Menäläisiä. Se tunnustus, että menäläiset olisiwat antaneet meidän pettää itsensä, olisi naurettama, jollei se olisi niin katkerasti malheellinen. He mäittämät, että meidän lokimme omat niin koskettamaltomat, etteimät menäläiset muka saa niitä muuttaa. Maan itse me muutamme niitä ehtimiseen. Asia onkin niin, että meidän lakisäädäntömme ei ole autokratinen, maan käy määrättyjen laamojen mukaan, se on, säätyjen neu tvottelun kautta. Mutta kaikki lait, mitkä meillä on säädetty näinä kahdeksana muosikymmenenä, omat suuriruhtinaamme, Menäjän korkeat keisarit mahmistaneet. Ja mitä säätyjen neumottelun kautta meillä lakeja säädetään, se ei tapahdu missään salaisuudessa, maan julkisesti, jolloin Suomen kansa lausuu mielensä edustajainsa kautta. Kun mainitut lehdet soimaamat meitä rautateistämme, että ne muka olisimat syntyneet eroittamaan meitä menäläisistä, niin se soimaus on maisin syytön. Jos mikään, niin omat juuri Suomen rautatiet olleet omiansa yhdistämään meitä kauppaliikkeessä ja muussa menäläisten kanssa. Ja mcnäläisillä on niistä enemmän hyötyä kuin ehkä Suomella itsellä. Sillä numeroilla on toteen näytetty, että Venäjän micnli Suomeen on 15 miljonaa suurempi »vuodessa, kuin Suomen mienti Venäjälle. Suomen rautateiden ei siis luulisi mahingoittaman Venäjää, maan päin mastoin hyödyttämän. Ja mitä Suomen rautateihin muuten tulee, niin omatkin ne alkuaiisa syntyneet menäläisten tahdosta, eikä meidän omasta tahdostamme.  muosien sodassa tultiin nimittäin siihen hamaintoou, että Suomen maa, laajoilla rannikoillansa oli liian amoin suojeltamaksi »vihollisten maalle nousuilta ja että itse Venäjän pääkaupunki Pietari sen kautta pian saattaisi joutua »vaaraan. Seolis  tapahtunutkin, jos länsimallat olisimat tänne »viskanneet äärettömät sotajoukkonsa, sen siaan, kuin he ne lähettimät Mustan meren puolelle ja Krimiin. Sentähden päätettiin sodan jälkeen katsoa Suomessa joku paikka, missä sodan tullessa kumisi säilyttää suurempia sotamarastoja ja johon kämisi sioittaa sotajoukkojakin. Se paikka oli Hämeenlinna. Mutta tänne oli siinä tapauksessa mälttämättömästi rakennettuina  lähimmältä meren rannalta, se on, Helsingistä, joten se samassa tulisi yhdistämään maassamme oleman ainoan sotakelpoisen linnoituksen tuon marastopaikan kanssa. Se rautatie rakcnnettiinkin - ja Suomen koska Suomellekinsiitä  saattoi olla hyötyä kauppaliikkeen muoksi, Maikka e hyöty alussa ei ollut kaksinen. Kun se rautatie malmistui m. 1862, tuli keisari Aleksander II itse seuraamana muonna Hämeenlinnaan, katsomaan, mikä keskusta tästä tulisi. Hänen seurassansa oli, paitsi muita ylimnksiä, myöskin Menäjän silloinen sotaministeri Miljutin ynnä korkeita esikuntalaisia sekä tuo Semastopolin puolustuksesta kuuluisaksi tullut kenraali Todtleben. Paikka katsottuakin soweliaaksi aimottuun tarkoitukseen, ja rumettiin tänne aluksi kokoamaan kruutija muonamarastoita. Ajat viimatkin silloin taas uhkaamat. Puolalaiset olimat nostaneet kapinan ja länsimallat osoittavat karsasta mieltä. Mutta tietysti oli Hämeenlinna main puoleksi sopima tarkoitukseensa niinkauman kuin ei sitä yhdistänyt rantatie suorastaan Menäjän kanssa. Keisarillinen ehdotus annettiinkin Suomen maltiopäimille rautatien rakentamisesta Pietarin ja Riihimäen mälille. Menäjän hallitus lupasi maksaa osan kustannuksista, ehdolla, että Suomi jonkun ajan perästä suorittaisi tämän lainan takaisin. Waltiopä»mät suostuimatkin ryhtymään rautatien rakentamiseen ja ottimat menäläisen lainan lisäksi ulkomaan lainan omalla takuullansa. Ja m. 1870, olikin Pietarin-Riihimäen rautatie Malmis. Sitä ajettiin ensikerrat niinä päiminä, jolloin Bismarckin kanunat soimat Gramelotten luona. Ensimmäinen strateginen rautatie oli siis Suomeen rakennettu ja Suomen omalla maksulla. Sillä se laina, mikä Venäjältä saaliin, tuli pian takaisin .suoritetuksi. Waau nekin rautatiet, jotka sittemmin rakennettiin Turkuun, Tampereelle, Vaasaan ja Ouluun, owat kaikki strategisiä. Niitä myöden saa Venäjä, jos sota tulee, »vuorokaudessa pa- rissa, miSkata satoja tuhansia uhatuille paikoille. Ja tietäkäät, herrat sanomalehtimiehct,      Te olette pitäneet hirmuista melua siitä, että meillä täällä Luomessa on raha kultakannalla. Samoin olette melunneet siitä, että meillä on säädyt laatimassa lakeja ja myöntämässä wervja ja takaamassa sekä ulkomaisia että kotimaisia lainoja. Jollei niin olisi laita, niin olisimcit ne rautatiet, jotka nyt suojelemat Venäjän pääkaupunkia, mielä tekemättä. Sillä ilman kullan armoista rahaa ja ilman säätyjä takaajina, ei meille olisi uskottu rautatielainoja mistään. Alussa kuu rautateitä meillä rumettiin rakentamaan ja asemamme mielä oli epämakaisempi, täytyi meidän mak suuremmat korot lainoista. ME jota matamammaksi asemamme on tullut sitä helpompi on meidän ollut saada lainoja ja sitä mähemmillä koroilla. Sentahden   manhemmat kalliskvikoiset lainat muutetut halpa korkoisemmiksi, joten Suomen maltiolainat, joita rautatierakennuksia Marten on ollut pakko ottaa, omat mitä helpoimpia laadultaan. Venäjän kansa ja keisarit omat Suomea kohtaan noudattaneet jaloa politiikkiä tähän asti ja toimomme että he mastcdeskin sitä noudattamat. Ja me olemme siitä kiitolliset. Mutta se on samassa ollut musasta  politiikkia. SM parempi on, että pääkaupungin porttien edessä on maakunta, jonka asujamet omat tytymäisc ja hymin moimat ja joiden maksukykyyn käypi luottaa, kuin jos he olisiwat tytymätlömiä ja sortuneita ja kaikkea luottamusta mailla. Sentähden on Venäjän jalot hallitsiat ja jalo kansa suonut meille oman rahakannan, jotta mc kykenisimme rakentamaan maahamme rauta teitä, jotka omat keisarikaupungin suojeluksena. Joku kysynee ehkä, mitenkä Suomen rantatiet saattamat olla Pietarin suojeluksena. Luulimme jo  kerran sanoneemme, mutta sanokaamme Loisteen. Silloin kun Suomessa ci mielä ollut rautateitä, saattoi mchollinen sotajoukko nousta maalle, mihin paikkaan hymänsä Suomen rannikolla ja marsia Suomen pääkaupunkia kohden, enne" kuin sieltä ehdittiin ivastaan. Nyt ei mihollinen rohjenne nousta maalle juuri mihinkään. Sillä muutamassa muorokaudessa saattaa Venäjä sysätä rautateitä pitkiu ensiksi kaartinsa ja sitte muut armeijat Mastustamaan ja lyömään mihollllel, missä ikänä he omat maalle pyrkineet. Niinkuin jo mainitsimme omat Suomen rautatiet Suomen omat. Sillä ne omat rakennetut Suomen kansan takaamilla rahoilla. Mutta Suomen kansa on ne rakentanut mielellään ja ilman mastahakoisuutta, koska ne samalla kuin    hyödylliset Venäjälle sekä strategi että trafiki suhteessa, myöskin omat hyödylliset meille itselle ainakin jälkimmäisessä suhteessa. (Jatk.) Matkustawaifia. Kaupunginhotellissa kaupp. Öhman, Björkman, Uschakoff ja ins. Thulin T:- reelta; kontt. Christidi H.gistä. Seurahuoneella: Mopp. Julin, w. tuom. Pahlmau ja Sohlberg H:gistä; Johansson Pirkkalasta; kaupp. Rohde ja tytär Heistä; Kuulutus. Tämän muoden henkikirjoitus toimitetaan -v-ämeenlinnan kaupungissa raatihuoneessa allamainittuina päiminä;
[OCR_aligned] kappalainen Kaarlo Fredrik kantanen 924 markan äänet. @ Suuri lahjoitus. Kauppias Johan Ludwig Stenius on lahjoittanut urkutehtailija Zachariassenilta tilaamansa 14.000 markkaa maksamat urut Nau@@@ kirkkoon. @ Kahmin hiunat kohoamat@ Tampereen kauppiaat omat katsoneet olemansa pakoitetut, kahmihintojen yhä jatkuman kohoamisen tähden ulkomailla. kohottamaan kahminhinnat 5-10 pennillä, kahminlaadun mukaan, tiet. T. S. - Tämän kun» 11 päimän@myrsshssä  Seiskaareen jääneet inkerikot. noin 60 hemosta ja yli sadan hengen, omat kulkujäillä s@@. jäälautoilla päässeet kaikki kotirannikolleen. Muuten oli jo neumotcltu Seiskaaressa, jotta tapetaan saarelaisten karjaeläimet. jotka @min käymät ihmisten ruuaksi, ja siten siis oli aijc päästä kesään. @@@@@@ @@@@@ ihmishenkeä tuossa myrskyssä katosi Suomenlahden pohjukalla, on yhä tuntematon ja tuntemattomana taitaa tulla pysymäänkin; tunnetaan maan, että Ahtolaan on joutunut ihmisiä ja hemosia. — Nuottia ja merkkoja meni suuret @@@@@ @@@@@@@@@@@ Lamansaaren ja Kurkotan (Inkerinmaalta) y. m. kala@@@"E""' @@@@@@ — Komia tauteja kirjoittaa P@@@@@kerrotaan   oleman liikkeessä useissa e@n @@@ jos pitää niitä tuon jokaiselle tutun influentsan seuralaisina. Niinpä, kuuluu Laitilassa suolitulehdus raimoaman @@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@ ihmisiä muoteesen kytkeneen. Akki kuolema kohtasi täällä Helsingissäkin miime tiistaina erästä kaartin sotamiestä. Vuorokauden kärsittyään komia kipuja hän heitti henkensä, eikä kuulu lääkärit oleman silmillä taudin laadusta. — Porin rata. Tie- ja mesirakcnnusten ylihallitus kuuluu senatille esittäneen, että töihin Porin radalla kohta ryhdyttäisiin Tampereelta alkaen sekä että toistaiseksi niitä marten saataisiin käyttää 80,000 mk. kuukaudessa. Kustannukset kilometriltä on, tietää N.P., laskettu 77,300 markaksi sekä kustannukset koko radalta@@@@ miljoonaksi  markaksi. — Rokkotautia liikkuu hirmuisesti Parikkalassa erittäinkin lapsissa, maan ei tu» näy säästämän aikaihmisiäkään Maan tekee tuttamuutta niittenkin kanssa. Tauti ensin alkaa milustamisella ja pään kimistyksellä, ilmaantuu sitten pinnalle, ensin pienenä rupulin näköi- senä joka usiammassa muuttuu sitte suuriksi lautumiksi. @@@@@ ei kuitenkaan tauti ole Mielä tähän asti uhrikseen mienyt.@@ W.  S. @ Kilpa-ajot Joensuussa. Keski-Karjalan@henmsystämäin  yhdistyksen maltion antamilla apurahoilla toimeenpanemat kilpa-ajot olimat keskiviikkona. Rata oli kurjassa lilassa ja kilpailun kestäessä satoi taimaan täydeltä. @@@@@@@ saiwat palkintoja 1: sen palk., 300 mk., Kronholmin "Hurra" (5 m. 57 @@@ @@@@@ palk., 200 mk., Millerin "Pujo" (6 m. 17 s.) Armstrongin challinge-malja jäi yhdistyksen haltuun, koska ei yksikään kilpailijoista suorittanut matkaa määräajassa. — Tarkkaa metsänhoitoa. Kesti Mille Karsti osti Korpilahden Sauk- kolan kruununmetsässä puita, joista teki halkoja. Kun Yksi pino jäi mähän maille, kaatoi Karsti pinon lähellä oleman tuiman puun ja teki siitä halkoja pinonsa täytteeksi. Metsänmahti ilmoitti asian metsänhoitajalle, joka käski syynyyttämään mahingon ja yleisen syyttäjän nostamaan kanteen Karstia mastaan. Asia oli esillä Korpilahden käräjissä tämän kuun 12 p. jolloin Karsti tuomittiin maksamaan sakkoa kruununmetsän haaskuusta 7@ p. (sanoo 7@ penniä)! Tuomari muistutti, että ci pidä nostaa kannetta oikeudessa, jos ei mahinko nouse Mähintäin 1 markkaan. Sanokoon joka moi, ett'ei kruununmetsiä hoideta tarkasti. U. S. — Seurattaman. Jämsän kuntakokous on päättänyt asettaa pitäjän joka kulmakunnalle järjestysmiehiä, joilla on malta niinkuin nimismiehilläkin ottaa miinat pois salakuljettajilta ja kapakoitsioilta. Tämä päätös, jonka xumernöri on Mahmistanut, tulee panemaan lalakavakoitsemisen ahtaammalle, sillä maikea on nimismiehen yksin ehkäistä salakapakoimista näin laajassa kunnassa- Toimottama on että kunnassa on yleistä hymää harrastamia miehiä, jotka ottamat tuon maiman päällensä- @ Miinaa otti takamarikkoon t. k.@@ p:nä Jämsän piirin nimismies Peltomaan torpasta Jämsänkoskella. Kapakoitsiat olimat paraallaan tekemässä jakoa tamarastaan kun nimismies astui sisään. Harmoin sitä niin hymin metelee. — Bismarckit eroawat kaikki. Ruhtinas Bismarckin manhin poika kreimi Herbert Bismarck on saanut eron ulkoasiain ministerin Mirasta ja nyt ilmoitetaan että ruhtinaan toinenkin poika, kreimi Wilhelm, joka on hallituksen presitentti Hannomerissa, on mvöskin pyytänyt eroa Mirastaan. @ Saksan keisari ja Bis@@@@@@@ur@@@@@@@@@@@a@rck. @@ @@@ @@ ja@@  luona oli ruhtinas Bismarck aamupuolella @@@ @@@@@@@ Hänen sinne lähteissään osotti suuri ihmisjoukko ruhtinaalle innokasta suosiota, niinikään hänen lähtiessään Badenin suuriherttuan *uo. Kansa tahtoi riisua Heinoset maljoista, metääkseen ruhtinas Bismarckin Maunuja. Keisari suostui kreiwi Herbert Bismarckin eronpyyntöön ja nimitti maltiokanslerin ulkoasiain ministeriksi. — Suuri nälänhätä malitsee Galitsiassa, Marsinkin niillä tienoilla, missä puol alaisilla ylimyksillä on sukukartan@@@@@ Iksinään Vrczaez'in piirissä, kärsii yli 10,000 henkeä nälkään toisissa piireissä ei ole leipää ollenkaan ja perunat omat ainoana ruo@@@@@ — Keisari Wilhelm suree Vismarckia. Berl@@@@@@@ maalisk. 25 p. "Wienersche Zeitung" julkaisee keisari Milhelmin kirjeen eräälle HYMälle ystämälle, jos sanotaan, että keisari on saannut todella katkerata jkokea ja tuskallisia hetkiä imettää. Hänen sydämellensä tekee kipeätä, ikäänkuin olisi isoisänsä toisen kerrau kadottanut. Mutta hänen täytyy sitä kestää, kirjoittaa keisari maikka sen johdosta hukkaan joutuisikin. Kirje päättyy näin: "Wartija-upserin mirka maltion kaimassa on joutunut minulle. Matkan suunta pysyy entisellään ja nyt@@ täydellä  höyryllä eteenpäin!" — Vangittuja henkiä. New-Norkin sanomalehdissä kerrotaan Useita sanomalehtimiehiä ja salapoliiseja oli eräänä päiivänä saapumilla julkisessa -henkienneanausnäytännössä, jonka Frank Burk niminen mies @@@ pannut toimeen muutamassa pimeässä salissa. Äimän jännittämimmällä kohdalla näytäntöä sytytti yhden äkin eräs katsojista kynttilän. Sanomaton hämminki syntyi silloin salissa, ;a kaksi Burkin esille manaamaa henkeä otettiin kiinni oikein "kourintuntumasti". Nämä olimat kaksi nuorta tyttöä, Carric Samycr ja Kettie Ranger Molemmat "henget" »vangittiin >a istumat nyt petoksesta syytettyinä odottamassa rangaistustaan. @@@@@@@@@ ympäristössä »vallitsee arapilaisten keskuudessa hirmeä nälänhätä; lapset nicleksimät kaikenlaista törkyä ja kissoja syödään. Niin kertoi Fergusson Englannin parlamentin alahuoneessa. @ Suurista tulluista kuuluu taus Amerikasta. Mifissippilaaksoou on kulma lemi@nnyt kauhistuttamassa määrässä, muutamin poikain an Mirvassa @@@ Kadut kaupungeissa omat symällä meden alla, sulut ja takeet särkymät kaikkialla, aallot lemiämät mastuksetta tili Luisi@@an@sa@@@@@@  Karjaa on hukkunut äärettömät joukot, miljelysmainiot omat pilassa. Ihmiset pakenemat. Rautatietkin omat paikoitellen käyttämättömät. @Paljon sokuria palanut. H@@@@@@@a- Kuban saarella, syntyi miimc perjantaina eräässä sokurimarastossa tulipalo, joka hämitti 33 miljonaa kilogrammaa ruokasokuria. — Eurooppalaista filvistystä 8, 000 laatikkoa miinaa on nykyään saksalaisilla @Immoilla tuotu Sansibariin Afrikassa. Silmäyksiä. Tähän aikaan ei meidän, suomalaisten, ole mahdollista kiinnittää huomiotamme muuhun kuin niihin hyökkäyksiin, joita muutamat menäläiset sanomalehdet alituisesti tekemät meitä kohtaan. He mäittämät, ettemme näinä kahdeksana muosikymmeneuä, joina Suomi on ollut yhdistettynä Menäjään, ole muuta tehneet, kuin pettäneet ja yhä main pettäneet Menäläisiä. Se tunnustus, että menäläiset olisiwat antaneet meidän pettää itsensä, olisi naurettama, jollei se olisi niin katkerasti malheellinen. He mäittämät, että meidän lokimme omat niin koskettamaltomat, etteimät menäläiset muka saa niitä muuttaa. Maan itse me muutamme niitä ehtimiseen. Asia onkin niin, että meidän lakisäädäntömme ei ole autokratinen, maan käy määrättyjen laamojen mukaan, se on, säätyjen neu tvottelun kautta. Mutta kaikki lait, mitkä meillä on säädetty näinä kahdeksana muosikymmenenä, omat suuriruhtinaamme, Menäjän korkeat keisarit mahmistaneet. Ja mitä säätyjen neumottelun kautta meillä lakeja säädetään, se ei tapahdu missään salaisuudessa, maan julkisesti, jolloin Suomen kansa lausuu mielensä edustajainsa kautta. Kun mainitut lehdet soimaamat meitä rautateistämme, että ne muka olisimat syntyneet eroittamaan meitä menäläisistä, niin se soimaus on maisin syytön. Jos mikään, niin omat juuri Suomen rautatiet olleet omiansa yhdistämään meitä kauppaliikkeessä ja muussa menäläisten kanssa. Ja mcnäläisillä on niistä enemmän hyötyä kuin ehkä Suomella itsellä. Sillä numeroilla on toteen näytetty, että Venäjän micnli Suomeen on 15 miljonaa suurempi »vuodessa, kuin Suomen mienti Venäjälle. Suomen rautateiden ei siis luulisi mahingoittaman Venäjää, maan päin mastoin hyödyttämän. Ja mitä Suomen rautateihin muuten tulee, niin omatkin ne alkuaiisa syntyneet menäläisten tahdosta, eikä meidän omasta tahdostamme. @@@@@@@ muosien sodassa tultiin nimittäin siihen hamaintoou, että Suomen maa, laajoilla rannikoillansa oli liian amoin suojeltamaksi »vihollisten maalle nousuilta ja että itse Venäjän pääkaupunki Pietari sen kautta pian saattaisi joutua »vaaraan. Se@olis  tapahtunutkin, jos länsimallat olisimat tänne »viskanneet äärettömät sotajoukkonsa, sen siaan, kuin he ne lähettimät Mustan meren puolelle ja Krimiin. Sentähden päätettiin sodan jälkeen katsoa Suomessa joku paikka, missä sodan tullessa kumisi säilyttää suurempia sotamarastoja ja johon kämisi sioittaa sotajoukkojakin. Se paikka oli Hämeenlinna. Mutta tänne oli siinä tapauksessa mälttämättömästi rakennett@@@@@@u@ina  lähimmältä meren rannalta, se on, Helsingistä, joten se samassa tulisi yhdistämään maassamme oleman ainoan sotakelpoisen linnoituksen tuon marastopaikan kanssa. Se rautatie rakcnnettiinkin - ja Suomen@@@@@@@@@ koska Suomellekin@siitä  saattoi olla hyötyä kauppaliikkeen muoksi, Maikka @e hyöty alussa ei ollut kaksinen. Kun se rautatie malmistui m. 1862, tuli keisari Aleksander II itse seuraamana muonna Hämeenlinnaan, katsomaan, mikä keskusta tästä tulisi. Hänen seurassansa oli, paitsi muita ylimnksiä, myöskin Menäjän silloinen sotaministeri Miljutin ynnä korkeita esikuntalaisia sekä tuo Semastopolin puolustuksesta kuuluisaksi tullut kenraali Todtleben. Paikka katsottuakin soweliaaksi aimottuun tarkoitukseen, ja rumettiin tänne aluksi kokoamaan kruutija muonamarastoita. Ajat viimatkin silloin taas uhkaamat. Puolalaiset olimat nostaneet kapinan ja länsimallat osoittavat karsasta mieltä. Mutta tietysti oli Hämeenlinna main puoleksi sopima tarkoitukseensa niinkauman kuin ei sitä yhdistänyt rantatie suorastaan Menäjän kanssa. Keisarillinen ehdotus annettiinkin Suomen maltiopäimille rautatien rakentamisesta Pietarin ja Riihimäen mälille. Menäjän hallitus lupasi maksaa osan kustannuksista, ehdolla, että Suomi jonkun ajan perästä suorittaisi tämän lainan takaisin. Waltiopä»mät suostuimatkin ryhtymään rautatien rakentamiseen ja ottimat menäläisen lainan lisäksi ulkomaan lainan omalla takuullansa. Ja m. 1870, olikin Pietarin-Riihimäen rautatie Malmis. Sitä ajettiin ensikerrat niinä päiminä, jolloin Bismarckin kanunat soimat Gramelotten luona. Ensimmäinen strateginen rautatie oli siis Suomeen rakennettu ja Suomen omalla maksulla. Sillä se laina, mikä Venäjältä saaliin, tuli pian takaisin .suoritetuksi. Waau nekin rautatiet, jotka sittemmin rakennettiin Turkuun, Tampereelle, Vaasaan ja Ouluun, owat kaikki strategisiä. Niitä myöden saa Venäjä, jos sota tulee, »vuorokaudessa pa- rissa, miSkata satoja tuhansia uhatuille paikoille. Ja tietäkäät, herrat sanomalehtimiehct, @@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@ @@@@ @@@@@ Te olette pitäneet hirmuista melua siitä, että meillä täällä Luomessa on raha kultakannalla. Samoin olette melunneet siitä, että meillä on säädyt laatimassa lakeja ja myöntämässä wervja ja takaamassa sekä ulkomaisia että kotimaisia lainoja. Jollei niin olisi laita, niin olisimcit ne rautatiet, jotka nyt suojelemat Venäjän pääkaupunkia, mielä tekemättä. Sillä ilman kullan armoista rahaa ja ilman säätyjä takaajina, ei meille olisi uskottu rautatielainoja mistään. Alussa kuu rautateitä meillä rumettiin rakentamaan ja asemamme mielä oli epämakaisempi, täytyi meidän mak@@@ suuremmat korot lainoista. M@@@E jota matamammaksi asemamme on tullut sitä helpompi on meidän ollut saada lainoja ja sitä mähemmillä koroilla. Sentahden @@@@@@@ @@@@ manhemmat kalliskvikoiset lainat muutetut halpa korkoisemmiksi, joten Suomen maltiolainat, joita rautatierakennuksia Marten on ollut pakko ottaa, omat mitä helpoimpia laadultaan. Venäjän kansa ja keisarit omat Suomea kohtaan noudattaneet jaloa politiikkiä tähän asti ja toimomme että he mastcdeskin sitä noudattamat. Ja me olemme siitä kiitolliset. Mutta se on samassa ollut @musasta @@ politiikkia. S@@@M parempi on, että pääkaupungin porttien edessä on maakunta, jonka asujamet omat tytymäisc ja hymin moimat ja joiden maksukykyyn käypi luottaa, kuin jos he olisiwat tytymätlömiä ja sortuneita ja kaikkea luottamusta mailla. Sentähden on Venäjän jalot hallitsiat ja jalo kansa suonut meille oman rahakannan, jotta mc kykenisimme rakentamaan maahamme rauta teitä, jotka omat keisarikaupungin suojeluksena. Joku kysynee ehkä, mitenkä Suomen rantatiet saattamat olla Pietarin suojeluksena. Luulimm@@@e@ jo  kerran sanoneemme, mutta sanokaamme Loisteen. Silloin kun Suomessa ci mielä ollut rautateitä, saattoi mchollinen sotajoukko nousta maalle, mihin paikkaan hymänsä Suomen rannikolla ja marsia Suomen pääkaupunkia kohden, enne" kuin sieltä ehdittiin ivastaan. Nyt ei mihollinen rohjenne nousta maalle juuri mihinkään. Sillä muutamassa muorokaudessa saattaa Venäjä sysätä rautateitä pitkiu ensiksi kaartinsa ja sitte muut armeijat Mastustamaan ja lyömään mihollllel, missä ikänä he omat maalle pyrkineet. Niinkuin jo mainitsimme omat Suomen rautatiet Suomen omat. Sillä ne omat rakennetut Suomen kansan takaamilla rahoilla. Mutta Suomen kansa on ne rakentanut mielellään ja ilman mastahakoisuutta, koska ne samalla kuin @@ @@ @@@ hyödylliset Venäjälle sekä strategi että trafiki suhteessa, myöskin omat hyödylliset meille itselle ainakin jälkimmäisessä suhteessa. (Jatk.) Matkustawaifia. Kaupunginhotellissa kaupp. Öhman, Björkman, Uschakoff ja ins. Thulin T:- reelta; kontt. Christidi H.gistä. Seurahuoneella: @@Mopp. Julin, w. tuom. Pahlmau ja Sohlberg H:gistä; Johansson Pirkkalasta; kaupp. Rohde ja tytär H@eistä; Kuulutus. Tämän muoden henkikirjoitus toimitetaan -v-ämeenlinnan kaupungissa raatihuoneessa allamainittuina päiminä;
[ GS_aligned] kappalainen Kaarlo Fredrik Rantanen 924 markan äänet. - Suuri lahjoitus. Kauppias Johan Ludwig Stenius on lahjoittanut urkutehtailija Zachariassenilta tilaamansa 14,000 markkaa maksawat urut Rauman kirkkoon. - Kahwin hiunat kohoawat. Tampereen kauppiaat owat katsoneet olewansa pakoitetut, kahwihintojen yhä jatkuwan kohoamisen tähden ulkomailla, kohottamaan kahwinhinnat 5-10 pennillä, kahwinlaadun mukaan, tiet. T. S. - Tämän kunu 11 päiwän myrskyssä@ Seiskaareen jääneet inkerikot, noin 60 hewosta ja yli sadan hengen, owat kulkujäillä s.o. jäälautoilla päässeet kaikki kotirannikolleen. Muuten oli jo neuwoteltu Seiskaaressa, jotta tapetaan saarelaisten karjaeläimet, jotka niin käywät ihmisten ruuaksi, ja siten siis oli aije päästä kesään. Kuinka monta ihmishenkeä tuossa myrskyssä katosi Suomenlahden pohjukalla, on yhä tuntematon ja tuntemattomana taitaa tulla pysymäänkin; tunnetaan waan, että Ahtolaan on joutunut ihmisiä ja hewosia. — Nuottia ja werkkoja meni suuret oukot Seiskaaren, Lawansaaren ja Kurkolan (Inkerinmaalta) y. m. kalamiehiltä (W.S.) — Kowia tauteja kirjoittaa P. L. kerrotaan@@ olewan liikkeessä useissä eri tä, jos pitää niitä tuon jokaiselle tutun influentsan seuralaisina. Niinpä, kuuluu Laitilassa suolitulehdus raiwoawan ja Nousiaisissa keuhkokuume paljo ihmisiä wuoteesen kytkeneen. Äkki kuolema kohtasi täällä Helsingissäkin wiime tiistaina erästä kaartin sotamiestä. Wuorokauden kärsittyään kowia kipuja hän heitti henkensä, eikä kuulu lääkärit olewan selwillä taudin laadusta. — Porin rata. Tie- ja wesirakennusten ylihallitus kuuluu senatille esittäneen, että töihin Porin radalla kohta ryhdyttäisiin Tampereelta alkaen sekä että toistaiseksi niitä warten saataisiin käyttää 80,000 mk. kuukaudessa. Kustannukset kilometriltä on, tietää N.P., laskettu 77,300 markaksi sekä kustannukset koko radalta 10½ miljoonaksi@ markaksi. — Rokkotautia liikkuu hirmuisesti Parikkalassa erittäinkin lapsissa, waan ei tuo näy säästäwän aikaihmisiäkään waan tekee tuttawuutta niittenkin kanssa. Tauti ensin alkaa wilustamisella ja pään kiwistyksellä, ilmaantuu sitten pinnalle, ensin pienenä rupulin näköi- senä joka usiammassa muuttuu sitte suuriksi lautumiksi. Monta ei kuitenkaan tauti ole wielä tähän asti uhrikseen wienyt. - W.@ S. - Kilpa-ajot Joensuussa. Keski-Karjalan hewosystäwäin@ yhdistyksen waltion antamilla apurahoilla toimeenpanemat kilpa-ajot oliwat keskiwiikkona. Rata oli kurjassa tilassa ja kilpailun kestäessä satoi taiwaan täydeltä. Oriista saiwat palkintoja 1: sen palk., 300 mk., Kronholmin "Hurra" (5 m. 57 s.) 2:sen palk., 200 mk., Millerin "Pujo" (6 m. 17 s.) Armstrongin challinge-malja jäi yhdistyksen haltuun, koska ei yksikään kilpailijoista suorittanut matkaa määräajassa. — Tarkkaa metsänhoitoa. Kesti Wille Karsti osti Korpilahden Sauk- kolan kruununmetsässä puita, joista teki halkoja. Kun Yksi pino jäi wähän waille, kaatoi Karsti pinon lähellä olewan tuiwan puun ja teki siitä halkoja pinonsa täytteeksi. Metsänwahti ilmoitti asian metsänhoitajalle, joka käski syynyyttämään wahingon ja yleisen syyttäjän nostamaan kanteen Karstia wastaan. Asia oli esillä Korpilahden käräjissä tämän kuun 12 p. jolloin Karsti tuomittiin maksamaan sakkoa kruununmetsän haaskuusta 7½ p. (sanoo 7½ penniä)! Tuomari muistutti, että ei pidä nostaa kannetta oikeudessa, jos ei wahinko nouse wähintäin 1 markkaan. Sanokoon joka woi, ett'ei kruununmetsiä hoideta tarkasti. U. S. — Seurattawaa. Jämsän kuntakokous on päättänyt asettaa pitäjän joka kulmakunnalle järjestysmiehiä, joilla on walta niinkuin nimismiehilläkin ottaa wiinat pois salakuljettajilta ja kapakoitsioilta. Tämä päätös, jonka kuwernöri on wahwistanut, tulee panemaan salakapakoitsemisen ahtaammalle, sillä waikea on nimismiehen yksin ehkäistä salakapakoimista näin laajassa kunnassa- Toiwottawa on että kunnassa on yleistä hywää harrastawia miehiä, jotka ottawat tuon waiwan päällensä. - Wiinaa otti takawarikkoon t. k.15 p:nä Jämsän piirin nimismies Peltomaan torpasta Jämsänkoskella. Kapakoitsiat oliwat paraallaan tekemässä jakoa tawarastaan kun nimismies astui sisään. Harwoin sitä niin hywin wetelee. — Bismarckit eroawat kaikki. Ruhtinas Bismarckin wanhin poika kreiwi Herbert Bismarck on saanut eron ulkoasiain ministerin wirasta ja nyt ilmoitetaan että ruhtinaau toinenkin poika, kreiwi Wilhelm, joka on hallituksen presitentti Hannowerissa, on myöskin pyytänyt eroa wirastaan. - Saksan keisari ja Bismarck Berlinistä, maalisk. 26 lp. Keisarin luona oli ruhtinas Bismarck aamupuolella 2/4 tuntia. Hänen sinne lähteissään osotti suuri ihmisjoukko ruhtinaalle innokasta suosiota, niinikään hänen lähtiessään Badenin suuriherttuan luo. Kansa tahtoi riisua he@woset waljoista, wetääkseen ruhtinas Bismarckin waunuja. Keisari suostui kreiwi Herbert Bismarckin eronpyyntöön ja nimitti waltiokanslerin ulkoasiain ministeriksi. — Suuri nälänhätä walitsee Galitsiassa, warsinkin niillä tienoilla, missä puol alaisilla ylimyksillä on sukukartanoita. Yksinään Vrczaez'in piirissä, kärsii yli 10,000 henkeä nälkään toisissa piireissä ei ole leipää ollenkaan ja perunat owat ainoana ruokana. — Keisari Wilhelm suree Bismarckia. Berlinistä, maalisk. 25 p. "Wienersche Zeitung" julkaisee keisari Wilhelmin kirjeen eräälle hywälle ystäwälle, jos sanotaan, että keisari on saannut todella katkerata @kokea ja tuskallisia hetkiä wiettää. Hänen sydämellensä tekee kipeätä, ikäänkuin olisi isoisänsä toisen kerrau kadottanut. Mutta hänen täytyy sitä kestää, kirjoittaa keisari waikka sen johdosta hukkaan joutuisikin. Kirje päättyy näin: "Wartija-upserin wirka waltion laiwassa on joutunut minulle. Matkan suunta pysyy entisellään ja nyt - täydellä@ höyryllä eteenpäin!" — waugittuja henkiä. New-Yorkin sanomalehdissä kerrotaan Useita sanomalehtimiehiä ja salapoliiseja oli eräänä pä@iwänä saapuwilla julkisessa @henkie@nmanausnäytännössä, jouka Frank Burk uiminen mies oli pannut toimeen muutamassa pimeässä salissa. Aiwan jännittäwimmällä kohdalla näytäntöä sytytti yhden äkin eräs katsojista kynttilän. Sanomaton hämminki syntyi silloin salissa, ja kaksi Burkin esille manaamaa henkeä otettiin ktinni oikein "kourintuntuwasti". Nämä oliwat kaksi nuorta tyttöä, Carric Sawyer ja Kettie Ranger Molemmat "henget" @wangittiin ja istuwat nyt petoksesta syytettyinä odottamassa rangaistustaan. —Suakinin ympäristössä @wallitsee arapilaisten keskuudessa hirweä nälänhätä; lapset nieleksiwät kaikenlaista törkyä ja kissoja syödään. Niin kertoi Fergusson Englannin parlamentin alahuoneessa. - Suurista tu@lwista kuuluu taas Amerikasta. Mifissippilaaksoon on tulwa lewiennyt kauhistuttawassa määrässä, muutamin paikoin on wirrassa sä. Kadut kaupungeissa owat sywällä weden alla, sulut ja tokeet särkywät kaikkialla, aallot lewiäwät wastuksetta @yli Luisianan lakeuden. Karjaa on hukkunut äärettömät joukot, wiljelyswainiot owat pilassa. Ihmiset pakenewat. Rautatietkin owat paikoitellen käyttämättömät. -Paljon sokuria palannt. Hawanassa, Kuban saarella, syntyi wiime perjantaina eräässä sokuriwarastossa tulipalo, joka häwitti 33 miljonaa kilogrammaa ruokasokuria. — Eurooppalaista fi@wistystä 8, 000 laatikkoa wiinaa on nykyään saksalaisilla laiwoilla tuotu Sansibariin Afrikassa. Silmäyksiä. Tähän aikaan ei meidän, suomalaisten, ole mahdollista kiinnittää huomiotamme muuhun kuin niihin hyökkäyksiin, joita muutamat wenäläiset sanomalehdet alituisesti tekewät meitä kohtaan. He wäittäwät, ettemme näinä kahdeksana wuosikymmenenä, joina Suomi on ollut yhdistettynä Wenäjään, ole muuta tehneet, kuin pettäneet ja yhä wain pettäneet wenäläisiä. Se tunnustus, että wenäläiset olisiwat antaneet meidän pettää itsensä, olisi naurettawa, jollei se olisi niin katkerasti walheellinen. He wäittäwät, että meidän lakimme owat niin koskettamattomat, etteiwät wenäläiset muka saa niitä muuttaa. waan itse me muutamme niitä ehtimiseen. Asia onkin niin, että meidän lakisäädäntömme ei ole autokratinen, waan käy määrättyjen kaawojen mukaan, se on, säätyjen neu @wottelun kautta. Mutta kaikki lait, mitkä meillä on säädetty näinä kahdeksana wuosikymmenenä, owat suuriruhtinaamme, Wenäjän korkeat keisarit wahwistaneet. Ja mitä säätyjen neuwottelun kautta meillä lakeja säädetään, se ei tapahdu missään salaisuudessa, waan julkisesti, jolloin Suomen kansa lausuu mielensä edustajainsa kautta. Kun mainitut lehdet soimaawat meitä rautateistämme, että ne muka olisiwat syntyneet eroittamaan meitä wenäläisistä, niin se soimaus on warsin syytön. Jos mikään, niin owat juuri Suomen rautatiet olleet omiansa yhdistämään meitä kauppaliikkeessä ja muussa wenäläisten kanssa. Ja wenäläisillä on niistä enemmän hyötyä kuin ehkä Suomella itsellä. Sillä numeroilla on toteen näytetty, että Wenäjän wienti Suomeen on 15 miljonaa suurempi @wuodessa, kuin Suomen wienti Wenäjälle. Suomen rautateiden ei siis luulisi wahingoittawan Wenäjää, waan päin wastoin hyödyttäwän. Ja mitä Suomen rautateihin muuten tulee, niin owatkin ne alkua@nsa syntyneet wenäläisten tahdosta, eikä meidän omasta tahdostamme. 1854-56 wuosien sodassa tultiin nimittäin siihen hawaintoon, että Suomen maa, laajoilla rannikoillansa oli liian awoin suojeltawaksi @wihollisten maalle nousuilta ja että itse Wenäjän pääkaupunki Pietari sen kautta pian saattaisi joutua @waaraan. Se olis@ tapahtunutkin, jos länsiwallat olisiwat tänne @wiskanneet äärettömät sotajoukkonsa, sen siaan, kuin he ne lähettiwät Mustan meren puolelle ja Krimiin. Sentähden päätettiin sodan jälkeen katsoa Suomessa joku paikka, missä sodan tullessa kuwisi säilyttää suurempia sotawarastoja ja johon käwisi sioittaa sotajoukkojakin. Se paikka oli Hämeenlinna. Mutta tänne oli siinä tapauksessa wälttämättömästi rakennettawa rautatie lähimmältä meren rannalta, se on, Helsingistä, joten se samassa tulisi yhdistämään maassamme olewan ainoan sotakelpoisen linnoituksen tuon warastopaikan kanssa. Se rautatie rakennettiinkin - ja Suomenwaroilla, koska Suomellekin siitä@ saattoi olla hyötyä kauppaliikkeen wuoksi, waikka se hyöty alussa ei ollut kaksinen. Kun se rautatie walmistui w. 1862, tuli keisari Aleksander II itse seuraawana wuonna Hämeenlinnaan, katsomaan, mikä keskusta tästä tulisi. Hänen seurassansa oli, paitsi muita ylimyksiä, myöskin Wenäjän silloinen sotaministeri Miljutin ynnä korkeita esikuntalaisia sekä tuo Sewastopolin puolustuksesta kuuluisaksi tullut kenraali Todtleben. Paikka katsottiikin soweliaaksi aiwottuun tarkoitukseen, ja ruwettiin tänne aluksi kokoamaan kruutija muonawarastoita. Ajat oliwatkin silloin taas uhkaawat. Puolalaiset oliwat nostaneet kapinan ja länsiwallat osoittiwat karsasta mieltä. Mutta tietysti oli Hämeenlinna wain puoleksi sopiwa tarkoitukseensa niinkauwan kuin ei sitä yhdistänyt rautatie suorastaan Wenäjän kanssa. Keisarillinen ehdotus annettiinkin Suomen waltiopäiwille rautatien rakentamisesta Pietarin ja Riihimäen wälille. Wenäjän hallitus lupasi maksaa osan kustannuksista, ehdolla, että Suomi jonkun ajan perästä suorittaisi tämän lainan takaisin. Waltiopäiwät suostuiwatkin ryhtymään rautatien rakentamiseen ja ottiwat wenäläisen lainan lisäksi ulkomaan lainan omalla takuullansa. Ja w. 1870, olikin Pietarin-Riihimäen rautatie walmis. Sitä ajettiin ensikerrat niinä päiwinä, jolloin Bismarckin kanunat soiwat Grawelotten luona. Ensimmäinen strateginen rautatie oli siis Suomeen rakennettu ja Suomen omalla maksulla. Sillä se laina, mikä Wenäjältä saaliin, tuli pian takaisin @suoritetuksi. Waan nekin rautatiet, jotka sittemmin rakennettiin Turkuun, Tampereelle, Waasaan ja Ouluun, owat kaikki strategisiä. Niitä myöden saa Wenäjä, jos sota tulee, @wuorokaudessa pa- rissa, wiskata satoja tuhansia uhatuille paikoille. Ja tietäkäät, herrat sanomalehtimiehet, siellä Wenäjällä wielä yksi asia. Te olette pitäneet hirmuista melua siitä, että meillä täällä Suomessa on raha kultakannalla. Samoin olette melunneet siitä, että meillä on säädyt laatimassa lakeja ja myöntämässä weroja ja takaamassa sekä ulkomaisia että kotimaisia lainoja. Jollei niin olisi laita, niin olisi@wat ne rautatiet, jotka nyt suojelewat wenäjän pääkaupunkia, wielä tekemättä. Sillä ilman kullan arwoista rahaa ja ilman säätyjä takaajina, ei meille olisi uskottu rautatielainoja mistään. Alussa kun rautateitä meillä ruwettiin rakentamaan ja asemamme wielä oli epäwakaisempi, täytyi meidän maksaa suuremmat korot lainoista. Mutta jota wakawammaksi asemamme on tullut sitä helpompi on meidän ollut saada lainoja ja sitä wähemmillä koroilla. Sentähden owatkin nuot wanhemmat kalliskorkoiset lainat muntetut halpa korkoisemmiksi, joten Suomen waltiolainat, joita rautatierakennuksia warten on ollut pakko ottaa, owat mitä helpoimpia laadultaan. Wenäjän kansa ja keisarit owat Suomea kohtaan noudattaneet jaloa politiikkiä tähän asti ja toiwomme että he wastedeskin sitä noudattawat. Ja me olemme siitä kiitolliset. Mutta se on samassa ollut wiisasta ta politiikkia. Sillä parempi on, että pääkaupungin porttien edessä on maakunta, jonka asujamet owat tytywäise ja hywin woiwat ja joiden maksokykyyn käypi luottaa, kuin jos he olisiwat tytymättömiä ja sortuneita ja kaikkea luottamusta wailla. Sentähden on Wenäjän jalot hallitsiat ja jalo kansa suonut meille oman rahakannan, jotta me kykenisimme rakentamaan maahamme rauta teitä, jotka owat keisarikaupungin suojeluksena. Joku kysynee ehkä, mitenkä Suomen rantatiet saattawat olla Pietarin suojeluksena. Luulimme sen jo@ kerran sanoneemme, mutta sanokaamme toisteen. Silloin kun Suomessa ei wielä ollut rautateitä, saattoi wihollinen sotajoukko nousta maalle, mihin paikkaan hywänsä Suomen rannikolla ja marsia Suomen pääkaupunkia kohden, ennen kuin sieltä ehdittiin @wastaan. Nyt ei wihollinen rohjenne nousta maalle juuri mihinkään. Sillä muutamassa wuorokaudessa saattaa Wenäjä sysätä rautateitä pitkin ensiksi kaartinsa ja sitte muut armeijat wastustamaan ja lyömään wiholliset, missä ikänä he owat maalle pyrkineet. Niinkuin jo mainitsimme owat Suomen rautatiet Suomen owat. Sillä ne owat rakennetut Suomen kansan takaamilla rahoilla. Mutta Suomen kansa on ne rakentanut mielellään ja ilman wastahakoisuutta, koska ne samalla kuin ne o- wat hyödylliset Wenäjälle sekä strategi että trafiki suhteessa, myöskin owat hyödylliset meille itselle ainakin jälkimmäisessä suhteessa. (Jatk.) Matkustawaisia. Kaupunginhotellissa kaupp. Öhman, Björkman, Uschakoff ja ins. Thulin T:- reeltä; kontt. Christidi H:gistä, Seurahuoneella: Yliopp. Julin, w. tuom. Pahlmau ja Sohlberg H:gistä: Johansson Pirkkalasta; kaupp. Rohde ja tytär H:gistä; Kuulutus. Tämän wuoden henkikirjoitus toimitetaan @@Hämeenlinnan kaupungissa raatihuoneessa allamainittuina päiwinä:
