[OCR_toInput] Nro 59.    Syyskuuta Hnomcna saarnaamat: oli surkeinta, niitä kuoli paljo matkalla. Joet ja ojat olimat tuimillaan. Anita kärsi kaikkia maimoja mitä ihminen kuolematta moipi kärsiä. Maarallisimmilla paikoilla kantoi Garidaldi lastaan lmimilla sidottuna rinnalle, jossa hän hengittäen lämmitti sitä. Kahdestatoista hcmoisesta ja aasista, jotka (Yaribaldilla olimat, ci ollut muuta kuin kaksi kumpaakin jälellä, muut oli- kuliin kirkossa: Snoinal. ja rnotsal. pnolip. saarnan prow. apnl. Ca Ehtoosaarnan o. Past. I Linnassa: Linnansarnaaja Hackzcll. Garibaldin elämästä. (Lisää muine lehteen.) ivat kuolleet. Oppaat oliwat wielä eksyneet ja mieneet Garibaldin määrään. Garidaldi antoi Anitan palmelijan ja lapsensa kanssa mennä kahdella demoisella edelle etsimään tietä pois tästä synkästä metsästä päästäkseen. Anita pääsikin näillä demoisilla metsän rannalle, jossa oli joukko Garidaldin omaa mäkeä palamalla nuotiolla. Tämä mirkiStytti äitiä ja laSta. Sotamiehet olimat hakeneet näille ruokaakin ja löytäneet. Siihen tuli Garidaldikin. Tästä menimät he yhteen kylään, jossa saimat kolme härkää rnualseen. Tähän tnlimat jäännökset Bento Gonzalenkin armeijasta, jota Moringne oli jälcStä hätyyttänyt. Edellä kulkemaa mihollisen armeijaa olimat metianhmiset hätyyttäneet ja tehneet sille mahinkoa. Garidaldi, jolla nyt oli perhe hoidettamaua, päätti mennä Mondemideoon, otti siellä eron sotapalmelnkseSta ja pyyn presidentiltä saada koota itselleen mädäisen karjan, jolla saisi itselleen matkarahoja. — Ministerin tumalla kokosikin Garidaldi eräällä maalilla suurella maimalla itselleen noin 000 eläintä, jotka olimat äimän kesyttömiä. Näitä knletti nyt Garidaldi; mutta Rio Negron jokeen olimat ne hukkua ja niitä hnkknikin yli uittaessa, kuin myös hänen apulaisensa maraStimat, niin ettei hänellä ollut miimein kuin 500 jälellä ja nekin huonolla ruokolla olimat menneet niin huonoksi etteimät ne perille jaksaneet Onkea, jonkamnoksi Garidaldi ne tapatti ja myi nadat, joista hän siis sai matkarahaa. Tällä matkalla kuuli hän puhuttaman eräästä urhoollisesta upseerista, joka oli Italiasta kotoisin ja oli sotinut FranökaSsa ja Spaniassa, mutta oli nyt Montemideon tasamallan palmelnkseSsa. Tultuaan Santta Gadrielin kaupunkiin kuuli hän tämän upseerin asiainsa tähden menneen pois. Garidaldi kuultuaan suunnan, nuhin tämä oli mennyt, lähti ajamaa,! sinne. Hän tapasi eräin miehen pesemässä paitaansa. Garidaldi sanoi miehelle nimensä ja heti tnlimat he yStämiksi. Tämän miehen nimi oli Anzani. (Iatket.) Ei moi kukaan selittää Garibaldin sydämen liikutusta ja iloa tamattnaan Anitan. Suurempi oli mielä hänen ilonsa, kun Anita senjälkecn synnytti hänelle pojan. Pojalla oli syntyiösä arpi otsassa, jonka luultiin tulleen siitä, että Anita oli sitä raSkaSna ollessaan kerran pudonnut lmmoisen selästä. Leirissä oli puute kaikista, ei nenäliinaakaan ollut antaa syntyneen pojan peitteeksi. Siksi lähti Garibaldi etsimään maatteita. Pitkällisistä sateista oliwat uurrat paisuneet ja peittimät symältä maat, niin että Garibaldin demoin kahlasi maksaansa myöten medessä. Hän tapasi erään kapteenin Massimon, joka oli talmilaitnmella olemain hemoisten mahteilla päämiehenä. Sateessa tuli Garibaldi illalla hänen tukönsä, ja tämä pyysi hänen olemaan yötä tykönään; mutta Garibaldilla oli kiire; hän ratsasti aamaa maata, joka kaikki oli järmenä. Kappaleen matkan päähän tultuaan kuuli hän jälestäpäin tiheän kimäärillä ampumisen, josta hän tuli pahaa armelemaan, mutta ei kuitenkaan moinnt takasi palata. Hän tuli Settembrinan kaupunkiin, osti siinä tarpeensa ja palasi takasi, hymin rauhattomana ampumisen kuulumisesta. Tällä paluumatkalla sai hän kuulla syyn ampumiseen. Sama ömeröti Moringnc (näätä), joka karkasi Garibaldin päälle Camacnassa, ja jonka mäkineen Garibaldi neljäntoista miehensä kanssa ajoi haamoitettnna pakoon, oli salaa karaiunit laimoistaan kapteeni Massimon ja sen mäen päälle, mienvt ison osan sen lumoista ja muita eläimiä muassaan ja tappanut jäänökset. Ialkamäkensä oli Moringne mienyt laimoihin, mutta hcmoiSmäellä oli bän ajanut metsään pakoon kaikki tasamallan pienet mäkijoukot, jotka olimat äimän hnoletoinna mihollisesta. Garibaldi ei löytänyt palattuaan Anitaa eikä lastaan. Kyseltyään sai hän miimcin tietää, että Anita oli äimän obneöti maatetettnna komassa ilmassa 12 muorokanden manha lapsi sylissä hypännyt hemoisen selkään ja paennut metsään mibollisen tultua. Garibaldi löyti ne metsän ranteelta. Sieltä palasimat he maatilalle takasi; ja siitä muutti Garibaldi leirinsä Eapinari-joen rannalle. Joka päimä mäbeni tasamallan mäki; puutokset ja kärsimiset saattimat mäkeä karkaamaan, huolettomuus alkoi mielä siihen lisäksi tehdä isompia mabingoita. Brasilian päälliköt tarjosimat rauhan ehtoja, joita tasamaita ei ottanut mastaan. Asiain aina hnononttna päätettiin metäydä takasi. Canamarron armeija, johon Garibaldi kuului, lähti edelle tietä ankasemaan, Bento Gonzales tuli jälessä. Settembrinassa olema mäki piti tulla miimeksi; mutta sama ömersti Moringne malloitti kaupungin, ja siinä sodassa kaatui Aosetti Garibaldin ystämä. Tämä tapaus koski taas somasti Garibaldin sydämeen. — Bento Gonzales ja muut pääjohdattajat sauvat tällä matkalla tappion ja jontnimat keisarillisten mangiksi. Se mäkiosnus, jossa Garibaldi oli, ajoi yhtä Brasilian kenraalia takaa, ehkä ei sitä lamannut. Mutta tämä paluumatka synkkäin metsäin läpi komissa sade-ilmoissa oli auran surkeata, sillä ruuan ja muitten tarmetten puute oli suuri. Hemoismäki söi hemoisiaan, jalkamäellä ei ollut niitäkään. Maunoja ja lapsia oli seurassa ja niitten tila Mitä sivistyksellä ymmärretään. Usein tuulee jokapäimäsessa elämässä sanoja kayteltäivän puljuista kamasta, ilman niitten päälle sen enemmän itsekkään ajattelematta, ja sillä lailla jääpi asia tuin ennenkin piimäksi ja mieli tyhjäksi. Semmosia amaramielisiä   usein tuuleen luikataan, on simistyskin yksi. Harma kyllä on joka ei sitä ole käyttänyt ja sillä kenties pramannntkin; maan yhtä karma taitaa myös olla, joka sen merkitystä on tullut likemmin ajattelemaan. Kun simistyneen ilnnisen näkee raakojen seassa, niin jokainen kyllä taitaa ymmärtää, että se mikä yäntä niistä eroittaa on simistys; mutta mitä se sana sisällänsä pitää, se ei ole niin yhtäkkiä näkty. Ensiksikin, simiötyksen maikntns ei päällinpuolinen; se ei tarkoita paljaita ulkonaisia oloja. Ihmisessä olemien monnien ja amnjen kehitys itse elämänlumon kautta tekisi hänestä paljaan aistillisen, maallisin olennon; mutta ei ensinkään saattaisi korottaa häntä hengelliseen maltaknntaan. Hänen aikomustansa hengelli-   Muutamia Fraulliriin elämän ohjeita. 19:stakniilmcnes »vuosikerta. sen mailman jäsenenä saattaa hän wain sillä lailla tävttää, että hän itsestään tictäinällä ja »vapaudella, jotka vwat hengen pernslnvttne, luonnollisten asiain menoon koskee, ne johdattaa ja ohjaa, vksvvttä niitten moninaisnnteen saattaa, ja ne sillä lailla ahtaista aistillisista rajoista kohottaa hengelliseen piiriin. Siinä se on snvistvksen omituisuus, joka siis on se itsestään tietämän ja mapaasti maiknttamaiien hengen johdattama kehitys, että ihminen tuntisi ja ahkeroisi aikomustansa, joka ei saata olla mun, kun että koko olemiseSsaan ja elannossaan näyttää Jumalan knman, eli, kristillisesti puhuttu, olla Jesuksen Kristuksen kaltainen. Liitä näkee mitä simistys nimenomattain on. Mutta ihminen ei saata aikomuksensa täyttämistä pyrkiä muuten kuin mähitellen kehittelemällä olentoansa ja sentantta, että hän askel askeleelta nousee ylöspäin ja moncllaisia alempia määriä ja tarkotnksia saannit Lemmosta askeleita ja tarkotnksia omat totuus, kauneus, simeys, tietämys, taiteet, halu jalosta kanSsaolemiseöta, haln ammatin toimesta j. n. e., joilla kaikilla simistyksessä on korkein kukkulansa ja kukoistuksensa. Simistys on mahdollinen ainoastaan omalla mapaalla hengenmaikntnksella. Ihmistä ei saata milloinkaan ulkoa snvistyttää, hänen täytyy itsen itsensä simistää. Kaikki simistys on sentähden itsensä-simistys. Ulkoa tulemat ainoastaan hengellisen maikntnksen Yllytykselle ja ohjaamiselle tarpeelliset jotka omat sangen erilaisia ja eriarmoisia. Ne omat osaksi elämän, ilman, ilmalaadnn ja semmosten luonnollisia maatimnksia, osaksi seurakunnallisia oloja, niinkuin perheen elämä, maltaknnnan sääntö, usko, tieteet, taiteet, kasmatus, opetus j. n. e. Kaikki ihmiset omat simistykselle mahdolliset; sillä kaikki omat niin raketnt, että moimat elämänsä aikomuksen tuta ja sen täyttämistä ahkeroida, jos maan tarpeelliset ehdotukset omat käsissä. Simistys löytyy sentähden todestaan kaikissa seurakunnan luokissa eikä mikään sääty saata poissnlkemaiSta oikeutta siihen itsellensä anastaa, maikka jokapäimäsessä puheessa määrin missejä säätyjä erittäin simistyneiksi kutsutaan. Se sopii kuhunkin ammattiin, ehkäpä toinen enemmän, toinen mähemmän sitä suosima. Löytyy simistyneitä käsityöläisiä, niinkuin simistymättömiä oppineita on. Se on luonnollista; sillä jokainen, joka on tullut tuntemaan olonsa Jumalaa suhteen, armonsa ihmisenä, olentonsa aikomuksen ja esihnolelta hänelle määrätyssä piirissä ihmisenä ja kansalaisena, niinkuin ammattinsa toimituksessa melmollisnntensa täyttämistä rehellisesti ahkeroipi, hän on simistynyt. Menneen muosisadan loppupuolella eli Pohjois-Amerikan Mdysmaltiossa yksi mies, joka loimensa, neronsa, simeytensä ja ahkernutcnsa kantta on tnllut Marsin mainioksi. Hänen nimensä oli Benjamin Franklin. Alkaen juoksuratansa köyhänä oppipoikana yhdessä kirjanpränkissa, kokosi hän oman ansionsa ja kuntonsa kantta aina korkiampaan toimeen ja kuoli Pennsylmanian ylimmäisenä mirkamiebenä, joka siellä Presidentiksi kutultaan. Isänmaansa mapahduö-sodassa Englantia mastaan maikntti hän ensimäisenä miehenä, ja se nykyjään niin kukoistama maltaknnta saapi hänen tointansa ja taitoansa suureksi osaksi kiittää mapaudestansa. Mutta hänen nimensä ci ole kuuluja ainoastaan maltiotoimensa kantta; hän työskenteli umös mielellään luonnontiedetten kanssa, ja ukonlielttari, joka nyt niin useassa paikassa ukkosen leimauksen maarasta
[OCR_aligned] @@@@@Nro 59. @@@@@@@@@@@ @@ @@@@@ Syys@kuuta Hnomcna saarnaamat: oli surkeinta, niitä kuoli paljo matkalla. Joet ja ojat olimat tuimillaan. Anita kärsi kaikkia maimoja mitä ihminen kuolematta moipi kärsiä. Maarallisimmilla paikoilla kantoi Garidaldi lastaan lmimilla sidottuna rinnalle, jossa hän hengittäen lämmitti sitä. Kahdestatoista hcmoisesta ja aasista, jotka (Yaribaldilla olimat, ci ollut muuta kuin kaksi kumpaakin jälellä, muut oli- kuliin kirkossa: Snoinal. ja rnotsal. pnolip. saarnan prow. apnl. C@@a@@@@@@@ Ehtoosaarnan o. Past. I@@@@@@ Linnassa: Linnansarnaaja Hackzcll. Garibaldin elämästä. (Lisää muine lehteen.) ivat kuolleet. Oppaat oliwat wielä eksyneet ja mieneet Garibaldin määrään. Garidaldi antoi Anitan palmelijan ja lapsensa kanssa mennä kahdella demoisella edelle etsimään tietä pois tästä synkästä metsästä päästäkseen. Anita pääsikin näillä demoisilla metsän rannalle, jossa oli joukko Garidaldin omaa mäkeä palamalla nuotiolla. Tämä mirkiStytti äitiä ja laSta. Sotamiehet olimat hakeneet näille ruokaakin ja löytäneet. Siihen tuli Garidaldikin. Tästä menimät he yhteen kylään, jossa saimat kolme härkää rnualseen. Tähän tnlimat jäännökset Bento Gonzalenkin armeijasta, jota Moringne oli jälcStä hätyyttänyt. Edellä kulkemaa mihollisen armeijaa olimat met@ianhmiset hätyyttäneet ja tehneet sille mahinkoa. Garidaldi, jolla nyt oli perhe hoidettamaua, päätti mennä Mondemideoon, otti siellä eron sotapalmelnkseSta ja pyy@n presidentiltä saada koota itselleen mädäisen karjan, jolla saisi itselleen matkarahoja. — Ministerin tumalla kokosikin Garidaldi eräällä maalilla suurella maimalla itselleen noin 000 eläintä, jotka olimat äimän kesyttömiä. Näitä knletti nyt Garidaldi; mutta Rio Negron jokeen olimat ne hukkua ja niitä hnkknikin yli uittaessa, kuin myös hänen apulaisensa maraStimat, niin ettei hänellä ollut miimein kuin 500 jälellä ja nekin huonolla ruokolla olimat menneet niin huonoksi etteimät ne perille jaksaneet @Onkea, jonkamnoksi Garidaldi ne tapatti ja myi nadat, joista hän siis sai matkarahaa. Tällä matkalla kuuli hän puhuttaman eräästä urhoollisesta upseerista, joka oli Italiasta kotoisin ja oli sotinut FranökaSsa ja Spaniassa, mutta oli nyt Montemideon tasamallan palmelnkseSsa. Tultuaan Santta Gadrielin kaupunkiin kuuli hän tämän upseerin asiainsa tähden menneen pois. Garidaldi kuultuaan suunnan, nuhin tämä oli mennyt, lähti ajamaa,! sinne. Hän tapasi eräin miehen pesemässä paitaansa. Garidaldi sanoi miehelle nimensä ja heti tnlimat he yStämiksi. Tämän miehen nimi oli Anzani. (Iatket.) Ei moi kukaan selittää Garibaldin sydämen liikutusta ja iloa tamattnaan Anitan. Suurempi oli mielä hänen ilonsa, kun Anita senjälkecn synnytti hänelle pojan. Pojalla oli syntyiösä arpi otsassa, jonka luultiin tulleen siitä, että Anita oli sitä raSkaSna ollessaan kerran pudonnut lmmoisen selästä. Leirissä oli puute kaikista, ei nenäliinaakaan ollut antaa syntyneen pojan peitteeksi. Siksi lähti Garibaldi etsimään maatteita. Pitkällisistä sateista oliwat uurrat paisuneet ja peittimät symältä maat, niin että Garibaldin demoi@@n kahlasi maksaansa myöten medessä. Hän tapasi erään kapteenin Massimon, joka oli talmilaitnmella olemain hemoisten mahteilla päämiehenä. Sateessa tuli Garibaldi illalla hänen tukönsä, ja tämä pyysi hänen olemaan yötä tykönään; mutta Garibaldilla oli kiire; hän ratsasti aamaa maata, joka kaikki oli järmenä. Kappaleen matkan päähän tultuaan kuuli hän jälestäpäin tiheän kimäärillä ampumisen, josta hän tuli pahaa armelemaan, mutta ei kuitenkaan moinnt takasi palata. Hän tuli Settembrinan kaupunkiin, osti siinä tarpeensa ja palasi takasi, hymin rauhattomana ampumisen kuulumisesta. Tällä paluumatkalla sai hän kuulla syyn ampumiseen. Sama ömeröti Moringnc (näätä), joka karkasi Garibaldin päälle Camacnassa, ja jonka mäkineen Garibaldi neljäntoista miehensä kanssa ajoi haamoitettnna pakoon, oli salaa karaiunit laimoistaan kapteeni Massimon ja sen mäen päälle, mienvt ison osan sen lumoista ja muita eläimiä muassaan ja tappanut jäänökset. Ialkamäkensä oli Moringne mienyt laimoihin, mutta hcmoiSmäellä oli bän ajanut metsään pakoon kaikki tasamallan pienet mäkijoukot, jotka olimat äimän hnoletoinna mihollisesta. Garibaldi ei löytänyt palattuaan Anitaa eikä lastaan. Kyseltyään sai hän miimcin tietää, että Anita oli äimän obneöti maatetettnna komassa ilmassa 12 muorokanden manha lapsi sylissä hypännyt hemoisen selkään ja paennut metsään mibollisen tultua. Garibaldi löyti ne metsän ranteelta. Sieltä palasimat he maatilalle takasi; ja siitä muutti Garibaldi leirinsä Eapinari-joen rannalle. Joka päimä mäbeni tasamallan mäki; puutokset ja kärsimiset saattimat mäkeä karkaamaan, huolettomuus alkoi mielä siihen lisäksi tehdä isompia mabingoita. Brasilian päälliköt tarjosimat rauhan ehtoja, joita tasamaita ei ottanut mastaan. Asiain aina hnononttna päätettiin metäydä takasi. Canamarron armeija, johon Garibaldi kuului, lähti edelle tietä ankasemaan, Bento Gonzales tuli jälessä. Settembrinassa olema mäki piti tulla miimeksi; mutta sama ömersti Moringne malloitti kaupungin, ja siinä sodassa kaatui Aosetti Garibaldin ystämä. Tämä tapaus koski taas somasti Garibaldin sydämeen. — Bento Gonzales ja muut pääjohdattajat sauvat tällä matkalla tappion ja jontnimat keisarillisten mangiksi. Se mäkiosnus, jossa Garibaldi oli, ajoi yhtä Brasilian kenraalia takaa, ehkä ei sitä lamannut. Mutta tämä paluumatka synkkäin metsäin läpi komissa sade-ilmoissa oli auran surkeata, sillä ruuan ja muitten tarmetten puute oli suuri. Hemoismäki söi hemoisiaan, jalkamäellä ei ollut niitäkään. Maunoja ja lapsia oli seurassa ja niitten tila Mitä sivistyksellä ymmärretään. Usein tuulee jokapäimäsessa elämässä sanoja kayteltäivän puljuista kamasta, ilman niitten päälle sen enemmän itsekkään ajattelematta, ja sillä lailla jääpi asia tuin ennenkin piimäksi ja mieli tyhjäksi. Semmosia amaramielisiä @@@@@@@ @@@@@@ usein tuuleen luikataan, on simistyskin yksi. Harma kyllä on joka ei sitä ole käyttänyt ja sillä kenties pramannntkin; maan yhtä karma taitaa myös olla, joka sen merkitystä on tullut likemmin ajattelemaan. Kun simistyneen ilnnisen näkee raakojen seassa, niin jokainen kyllä taitaa ymmärtää, että se mikä yäntä niistä eroittaa on simistys; mutta mitä se sana sisällänsä pitää, se ei ole niin yhtäkkiä näkty. Ensiksikin, simiötyksen maikntns ei päällinpuolinen; se ei tarkoita paljaita ulkonaisia oloja. Ihmisessä olemien monnien ja amnjen kehitys itse elämänlumon kautta tekisi hänestä paljaan aistillisen, maallisin olennon; mutta ei ensinkään saattaisi korottaa häntä hengelliseen maltaknntaan. Hänen aikomustansa hengelli- @@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ Muutamia Fraulliriin elämän ohjeita. 19:stakniilmcnes »vuosikerta. sen mailman jäsenenä saattaa hän wain sillä lailla tävttää, että hän itsestään tictäinällä ja »vapaudella, jotka vwat hengen pernslnvttne, luonnollisten asiain menoon koskee, ne johdattaa ja ohjaa, vksvvttä niitten moninaisnnteen saattaa, ja ne sillä lailla ahtaista aistillisista rajoista kohottaa hengelliseen piiriin. Siinä se on snvistvksen omituisuus, joka siis on se itsestään tietämän ja mapaasti maiknttamaiien hengen johdattama kehitys, että ihminen tuntisi ja ahkeroisi aikomustansa, joka ei saata olla mun, kun että koko olemiseSsaan ja elannossaan näyttää Jumalan knman, eli, kristillisesti puhuttu, olla Jesuksen Kristuksen kaltainen. Liitä näkee mitä simistys nimenomattain on. Mutta ihminen ei saata aikomuksensa täyttämistä pyrkiä muuten kuin mähitellen kehittelemällä olentoansa ja sentantta, että hän askel askeleelta nousee ylöspäin ja moncllaisia alempia määriä ja tarkotnksia saannit@@@ Lemmosta askeleita ja tarkotnksia omat totuus, kauneus, simeys, tietämys, taiteet, halu jalosta kanSsaolemiseöta, haln ammatin toimesta j. n. e., joilla kaikilla simistyksessä on korkein kukkulansa ja kukoistuksensa. Simistys on mahdollinen ainoastaan omalla mapaalla hengenmaikntnksella. Ihmistä ei saata milloinkaan ulkoa snvistyttää, hänen täytyy itsen itsensä simistää. Kaikki simistys on sentähden itsensä-simistys. Ulkoa tulemat ainoastaan hengellisen maikntnksen Yllytykselle ja ohjaamiselle tarpeelliset jotka omat sangen erilaisia ja eriarmoisia. Ne omat osaksi elämän, ilman, ilmalaadnn ja semmosten luonnollisia maatimnksia, osaksi seurakunnallisia oloja, niinkuin perheen elämä, maltaknnnan sääntö, usko, tieteet, taiteet, kasmatus, opetus j. n. e. Kaikki ihmiset omat simistykselle mahdolliset; sillä kaikki omat niin raketnt, että moimat elämänsä aikomuksen tuta ja sen täyttämistä ahkeroida, jos maan tarpeelliset ehdotukset omat käsissä. Simistys löytyy sentähden todestaan kaikissa seurakunnan luokissa eikä mikään sääty saata poissnlkemaiSta oikeutta siihen itsellensä anastaa, maikka jokapäimäsessä puheessa määrin missejä säätyjä erittäin simistyneiksi kutsutaan. Se sopii kuhunkin ammattiin, ehkäpä toinen enemmän, toinen mähemmän sitä suosima. Löytyy simistyneitä käsityöläisiä, niinkuin simistymättömiä oppineita on. Se on luonnollista; sillä jokainen, joka on tullut tuntemaan olonsa Jumalaa suhteen, armonsa ihmisenä, olentonsa aikomuksen ja esihnolelta hänelle määrätyssä piirissä ihmisenä ja kansalaisena, niinkuin ammattinsa toimituksessa melmollisnntensa täyttämistä rehellisesti ahkeroipi, hän on simistynyt. Menneen muosisadan loppupuolella eli Pohjois-Amerikan @Mdysmaltiossa yksi mies, joka loimensa, neronsa, simeytensä ja ahkernutcnsa kantta on tnllut Marsin mainioksi. Hänen nimensä oli Benjamin Franklin. Alkaen juoksuratansa köyhänä oppipoikana yhdessä kirjanpränkissa, kokosi hän oman ansionsa ja kuntonsa kantta aina korkiampaan toimeen ja kuoli Pennsylmanian ylimmäisenä mirkamiebenä, joka siellä Presidentiksi kutultaan. Isänmaansa mapahduö-sodassa Englantia mastaan maikntti hän ensimäisenä miehenä, ja se nykyjään niin kukoistama maltaknnta saapi hänen tointansa ja taitoansa suureksi osaksi kiittää mapaudestansa. Mutta hänen nimensä ci ole kuuluja ainoastaan maltiotoimensa kantta; hän työskenteli umös mielellään luonnontiedetten kanssa, ja ukonlielttari, joka nyt niin useassa paikassa ukkosen leimauksen maarasta
[ GS_aligned] 1860.N:o 59. Lauwantaina 29 päiw. Syys-kuuta Huomena saarnaawat: oli surkeinta, niitä kuoli paljo matkalla. Joet ja ojat oliwat tulwillaan. Anita kärsi kaikkia waiwoja mitä ihminen kuolematta woipi kärsiä. Waarallisimmilla paikoilla kantoi Garibaldi lastaan huiwilla sidottuna rinnalle, jossa hän hengittäen lämmitti sitä. Kahdestatoista hewoisesta ja aasista, jotka @Garibaldilla oliwat, ei ollut muuta kuin kaksi kumpaakin jälellä, muut oli- Oul@un kirkossa: Suo@mal. ja ruotsal. puolip. saarnan prow. apul. Calamninus. Ehtoosaarnan v. Past. Ingman. Linnassa: Linnansarnaaja Hackzell. Garibaldin elämästä. (Lisää wiime lehteen.) @wat kuolleet. Oppaat oliwat wielä eksyneet ja wieneet Garibaldin wäärään. Garibaldi antoi Anitan palwelijan ja lapsensa kanssa mennä kahdella hewoisella edelle etsimään tietä pois tästä synkästä metsästä päästäkseen. Anita pääsikin näillä hewoisilla metsän rannalle, jossa oli joukko Garibaldin omaa wäkeä palawalla nuotiolla. Tämä wirkistytti äitiä ja lasta. Sotamiehet oliwat hakeneet näille ruokaakin ja löytäneet. Siihen tuli Garibaldikin. Tästä meniwät he yhteen kylään, jossa saiwat kolme härkää runalseen. Tähän tuliwat jäännökset Bento Gonzalenkin armeijasta, jota Moringue oli jälestä hätyyttänyt. Edellä kulkewaa wihollisen armeijaa oliwat metsä-ihmiset hätyyttäneet ja tehneet sille wahinkoa. Garibaldi, jolla nyt oli perhe hoidettawana, päätti mennä Mondewideoon, otti siellä eron sotapalweluksesta ja pyysi presidentiltä saada koota itselleen wähäisen karjan, jolla saisi itselleen matkarahoja. — Ministerin luwalla kokosikin Garibaldi eräällä maatilla suurella waiwalla itselleen noin 900 eläintä, jotka oliwat aiwan kesyttömiä. Näitä kuletti nyt Garibaldi; mutta Rio Negron jokeen oliwat ne hukkua ja niitä hukkuikin yli uittaessa, kuin myös hänen apulaisensa warastiwat, niin ettei hänellä ollut wiimein kuin 500 jälellä ja nekin huonolla ruokolla oliwat menneet niin huonoksi etteiwät ne perille jaksaneet kulkea, jonkawuoksi Garibaldi ne tapatti ja myi nahat, joista hän siis sai matkarahaa. Tällä matkalla kuuli hän puhuttawan eräästä urhoollisesta upseerista, joka oli Italiasta kotoisin ja oli sotinut Franskassa ja Spaniassa, mutta oli nyt Montewideon tasawallan palweluksessa. Tultuaan Santta Gabrielin kaupunkiin kuuli hän tämän upseerin asiainsa tähden menneen pois. Garibaldi kuultuaan suunnan, mihin tämä oli mennyt, lähti ajamaa@n sinne. Hän tapasi erään miehen pesemässä paitaansa. Garibaldi sanoi miehelle nimensä ja heti tuliwat he ystäwiksi. Tämän miehen nimi oli Auzani. (Jatket.) Ei woi kukaan selittää Garibaldin sydämen liikutusta ja iloa tawattuaan Anitan. Suurempi oli wielä hänen ilonsa, kun Anita senjälkeen synnytti hänelle pojan. Pojalla oli syntyissä arpi otsassa, jonka luultiin tulleen siitä, että Anita oli sitä raskasna ollessaan kerran pudonnut hewoisen selästä. Leirissä oli puute kaikista, ei nenäliinaakaan ollut antaa syntyneen pojan peitteeksi. Siksi lähti Garibaldi etsimään waatteita. Pitkällisistä sateista oliwat wirrat paisuneet ja peittiwät sywältä maat, niin että Garibaldin hewoinen kahlasi maksaansa myöten wedessä. Hän tapasi erään kapteenin Massimon, joka oli talwilaitumella olewain hewoisten wahteilla päämiehenä. Sateessa tuli Garibaldi illalla hänen tukönsä, ja tämä pyysi hänen olemaan yötä tykönään; mutta Garibaldilla oli kiire; hän ratsasti aawaa maata, joka kaikki oli järwenä. Kappaleen matkan päähän tultuaan kuuli hän jälestäpäin tiheän kiwäärillä ampumisen, josta hän tuli pahaa arwelemaan, mutta ei kuitenkaan woinnt takasi palata. Hän tuli Settembrinan kaupunkiin, osti siinä tarpeensa ja palasi takasi, hywin rauhattomana ampumisen kuulumisesta. Tällä paluumatkalla sai hän kuulla syyn ampumiseen. Sama öwersti Moringue (näätä), joka karkasi Garibaldin päälle Camacuassa, ja jonka wäkineen Garibaldi neljäntoista miehensä kanssa ajoi haawoitettuna pakoon, oli salaa kara@nnut laiwoistaan kapteeni Massimon ja sen wäen päälle, wienyt ison osan sen hewoisia ja muita eläimiä muassaan ja tappanut jäänökset. Jalkawäkensä oli Moringne wienyt laiwoihin, mutta hewoiswäellä oli hän ajanut metsään pakoon kaikki tasawallan pienet wäkijoukot, jotka oliwat aiwan huoletoinna wihollisesta. Garibaldi ei löytänyt palattuaan Anitaa eikä lastaan. Kyseltyään sai hän wiimein tietää, että Anita oli aiwan ohuesti waatetettuna kowassa ilmassa 12 wuorokauden wanha lapsi sylissä hypännyt hewoisen selkään ja paennut metsään wihollisen tultua. Garibaldi löyti ne metsän ranteelta. Sieltä palasiwat he maatilalle takasi; ja siitä muutti Garibaldi leirinsä Capinari-joen rannalle. Joka päiwä wäheni tasawallan wäki; puutokset ja kärsimiset saattiwat wäkeä karkaamaan, huolettomuus alkoi wielä siihen lisäksi tehdä isompia wahingoita. Brasilian päälliköt tarjosiwat rauhan ehtoja, joita tasawalta ei ottanut wastaan. Asiain aina huononttua päätettiin wetäydä takasi. Canawarron armeija, johon Garibaldi kuului, lähti edelle tietä ankasemaan, Bento Gonzales tuli jälessä. Settembrinassa olewa wäki piti tulla wiimeksi; mutta sama öwersti Moringne walloitti kaupungin, ja siinä sodassa kaatui Rosetti Garibaldin ystäwä. Tämä tapaus koski taas kowasti Garibaldin sydämeen. — Bento Gonzales ja muut pääjohdattajat saiwat tällä matkalla tappion ja joutuiwat keisarillisten wangiksi. Se wäkiosuus, jossa Garibaldi oli, ajoi yhtä Brasilian kenraalia takaa, ehkä ei sitä tawannut. Mutta tämä paluumatka synkkäin metsäin läpi komissa sade-ilmoissa oli aiwan surkeata, sillä ruuan ja muitten tarwetten puute oli suuri. Hewoiswäki söi hewoisiaan, jalkawäellä ei ollut niitäkään. Waimoja ja lapsia oli seurassa ja niitten tila Mitä siwistyksellä ymmärretään. Usein kuulee jokapäiwäsessä elämässä sanoja käyteltä@wän paljaasta tawasta, ilman niitten päälle sen enemmän itsekkään ajattelematta, ja sillä lailla jääpi asia kuin ennenkin pimiäksi ja mieli tyhjäksi. Semmosia awaramielisiä sanoja, joilla usein tuuleen @hakataan, on siwistyskin yksi. Harwa kyllä on joka ei sitä ole käyttänyt ja sillä kenties pramannutkin; waan yhtä harwa taitaa myös olla, joka sen merkitystä on tullut likemmin ajattelemaan. Kun siwistyneen i@hmisen näkee raakojen seassa, niin jokainen kyllä taitaa ymmärtää, että se mikä häntä niistä eroittaa on siwistys; mutta mitä se sana sisällänsä pitää, se ei ole niin yhtäkkiä nähty. Ensiksikin, siwistyksen waikutus ei päällinpuolinen; se ei tarkoita paljaita ulkonaisia oloja. Ihmisessä olewien woimien ja awujen kehitys itse elämänhimon kautta tekisi hänestä paljaan aistillisen, maallisen olennon; mutta ei ensinkään saattaisi korottaa häntä hengelliseen waltakuntaan. Hänen aikomustansa hengelli- Oulun Wiikko-Sanomia Muutamia Frankli@nin elämän ohjeita. 19:stak@@ymmenes @wuosikerta. sen mailman jäsenenä saattaa hän wain sillä lailla täyttää, että hän itsestään tietä@mällä ja @wapaudella, jotka owat hengen perusl@uonne, luonnollisten asiain menoon koskee, ne johdattaa ja ohjaa, yksyyttä niitten moninaisuuteen saattaa, ja ne sillä lailla ahtaista aistillisista rajoista kohottaa hengelliseen piiriin. Siinä se on siwistyksen omituisuus, joka siis on se itsestään tietäwän ja wapaasti waikuttawaisen hengen johdattama kehitys, että ihminen tuntisi ja ahkeroisi aikomustansa, joka ei saata olla muu, kun että koko olemisessaan ja elannossaan näyttää Jumalan kuwan, eli, kristillisesti puhuttu, olla Jesuksen Kristuksen kaltainen. Siitä näkee mitä siwistys nimenomattain on. Mutta ihminen ei saata aikomuksensa täyttämistä pyrkiä muuten kuin wähitellen kehittelemällä olentoansa ja sentautta, että hän askel askeleelta nousee ylöspäin ja monellaisia alempia määriä ja tarkotuksia saawuttaa. Semmosta askeleita ja tarkotuksia owat totuus, kauneus, siweys, tietämys, taiteet, halu jalosta kanssaolemisesta, halu ammatin toimesta j. n. e., joilla kaikilla siwistyksessä on korkein kukkulansa ja kukoistuksensa. Siwistys on mahdollinen ainoastaan omalla wapaalla hengenwaikutuksella. Ihmistä ei saata milloinkaan ulkoa siwistyttää, hänen täytyy itsen itsensä siwistää. Kaikki siwistys on sentähden itsensä-siwistys. Ulkoa tulewat ainoastaan hengellisen waikutuksen yllytykselle ja ohjaamiselle tarpeelliset jotka owat sangen erilaisia ja eriarwoisia. Ne owat osaksi elämän, ilman, ilmalaadun ja semmosten luonnollisia waatimuksia, osaksi seurakunnallisia oloja, niinkuin perheen elämä, waltakunnan sääntö, usko, tieteet, taiteet, kaswatus, opetus j. n. e. Kaikki ihmiset owat siwistykselle mahdolliset; sillä kaikki owat niin raketut, että woiwat elämänsä aikomuksen tuta ja sen täyttämistä ahkeroida, jos waan tarpeelliset ehdotukset owat käsissä. Siwistys löytyy sentähden todestaan kaikissa seurakunnan luokissa eikä mikään sääty saata poissulkewaista oikeutta siihen itsellensä anastaa, waikka jokapäiwäsessä puheessa wäärin wissejä säätyjä erittäin siwistyneiksi kutsutaan. Se sopii kuhunkin ammattiin, ehkäpä toinen enemmän, toinen wähemmän sitä suosiwa. Löytyy siwistyneitä käsityöläisiä, niinkuin siwistymättömiä oppineita on. Se on luonnollista; sillä jokainen, joka on tullut tuntemaan olonsa Jumalan suhteen, arwonsa ihmisenä, olentonsa aikomuksen ja esihuolelta hänelle määrätyssä piirissä ihmisenä ja kansalaisena, niinkuin ammattinsa toimituksessa welwollisuntensa täyttämistä rehellisesti ahkeroipi, hän on siwistynyt. Menneen wuosisadan loppupuolella eli Pohjois-Amerikan Yhdyswaltiossa yksi mies, joka toimensa, neronsa, siweytensä ja ahkeruutensa kautta on tullut warsin mainioksi. Hänen nimensä oli Benjamin Franklin. Alkaen juoksuratansa köyhänä oppipoikana yhdessä kirjanpräntissä, kokosi hän oman ansionsa ja kuntonsa kautta aina korkiampaan toimeen ja kuoli Pennsylwanian ylimmäisenä wirkamiehenä, joka siellä Presidentiksi kutsutaan. Isänmaansa wapahdus-sodassa Englantia wastaan waikutti hän ensimäisenä miehenä, ja se nykyjään niin kukoistawa waltakunta saapi hänen tointansa ja taitoansa suureksi osaksi kiittää wapaudestansa. Mutta hänen nimensä ei ole kuulusa ainoastaan waltiotoimensa kautta; hän työskenteli myös mielellään luonnontiedetten kanssa, ja ukonlie@htari, joka nyt niin useassa paikassa ukkosen leimauksen waarasta
