[OCR_toInput] perästä jättiläisin taas peltona eli heinän siemenillä kylmettynä karjan käynnöksi. Tämän miikon tuorstainna annettiin huutokaupalla 10 eri osaa tästä suosta arrennille, noin yhteensä 30 tynnyrin amarnndesta, josta maksettiin arentia 60 ruplaa ja 93 kop. hop. — "Björneborgs Tidning" on eilisessä nmssaan ottanut puheeksi miina-meron käyttämisen, josta tämän lehden 17 mossa on lausuttu. "B. T." ei kiellä meidän esittelemisessä oleman perää, maan sanoo kuitenkin epäilemänsä "lasten-tarhain" todellista hyötyä. Meidän csittelössämme ei "lasten-tarhat" olleetkan pääasiana. Me esittelimme keino-koulua, ehkä siihen saimme sanat: "maikka lasten-tarhankin." Näistä "tarhoista" on ollut sanoma-lehdissä monta kirjoitusta myötä ja mastoin, eikä mielä moi sanoa kummallekka puolen Suomen kansan mieli kääntyy. Mekään emme ole mielä »vakuutetut niiden hyödystä. Mutta kun rouma-seura täällä on alkanut lameamman toimen, ja yleinen toimo on, että mainittu seura ottaa köyhäin lasten kasmatuksen huoleensa, niin se kasmatus on tietysti aljettama alusta, ja tämä alku-opetus on järjestettämä parhaan latvan jälkeen, mitä ikänä löytyy. Jos nyt mielet muuttumat niin että "lasten-tarhat" pidetään parhaina ensiopetus-laitoksina, niin täälläkin on semmoinen laitos perustettama. Siinä luulossa jätimmekin omat epäillyksemme sikseusä ja panimme mieltä-mielin sanat: "maikka lasten-tarhankin." "Björneborgs T:g" ei sano käsittämäusä, miksi ei »viinameroa saisi miljeltää kirkon-rakeunnkseen. Mastaus: siksi (katso P. k. S. n:o 25) etteimät kaikki, joilla on osa miina-rahoin, ole mclmolliset maksamaan rahaa ja kustantamaan aineita kirkon-rakennukseen. Msi osa kaupungin asujamista tulisi ilman syytä ja hyötyä huojentamaan niiden maksoja, jotka siihen omat mclmolliset. Miten se määräys, että yksi osa kaupungissa asumista on maksoihin melmoitettu eikä toinen, on määrin eli oikein, emme tässä ota tarkastellaksemme; mutta se on kunnallinen laki ja siitä ei mennä mihinkä» niinkauman knin se lakina Pysyy. Lohdutukseksi maksamille sanottakoon kuitenkin, että heillä on monta kunnallista etua, jota ei maksamattomilla ole. "B. T." chdottclee myös että mainituista rahoista otettaisiin urkuin hankkimiseen uuteen kirkkoon, eli että ne käytettäisiin kaupungin kaunistuksiin, ranta-malkamain rakennukseen j. n. e. Urkuin puuhista emme mitään sano. Mutta kaikkiin kaunistuksiin j. n. e. otetaan rahat kaupungin rahastosta, johonka miina-meroa juuri sentähden on tahdottukin »vetää. Urkuin, kaunistusten j. n. e. hyötyä emme kiellä, »vaan kysymys on nyt ainoasti se, millä lamoin ne miina-merorahat parhaiten käytettäisiin, jotta niistä tulisi kaikille osallisille todellinen hyöty. Tästä toimomme »vielä lisää keskuStelemusta. Porilaisten marssi. Ken ci täällä olisi kuullut porilaisten marssia, ja ketä ei se joskus olisi elähyttänyt? Ei ainoastaan ihmiset, hksin hemosetkin jo tuntemat sen nuotin; heille »vihelletään, ja he juotvat sillä nuotilla juomisensa, käymät käymisensä /a syömät syömisensä. Se on saanut porilaisten marssin nimen sentähden, että yleinen luulo sanoo mainion Porin rykimentin sillä nuotilla käyneen niihin merisiin otteloihin »vuoden L808:n sodassa, jossa mainittu osa Suomen mäestöstä ansaitsi ikuisen kunnian. Muistamme tässä paitsi muita Lapuan ja Juuthan tappelut, ja porilaisten urhollisen johdattajan o. Döbeln'in, jonka pää entisissä sodissa oli halkaistu ja joka sitä nauhalla koossa piti. — Mutta porilaisten marssin synty on epätiedossa; sen main moipi sanoa että sen alku on »voimakkaista ja sotaisista ajoista, ja lunltamaöti on sekin toteen näytetty että Suomen sota-joukot ja etenkin porilaiset sitä 'käyttimät marssi-nuottinansa ennen mainitussa sodassa. Joka ajallansa ja erittäin kullakin suurella sotaja mnntosten-ajalla on omituiset tunteensa. Ne saamat hahmonsa lauluissa ja nuoteissa, jotka sitte sekaantumat kansoihin ja pystymät heidän muistoonsa, eikä kentän tiedä mistä ne omat tulleita. Toisinaan ilmestyy muutosten aikoina myös suuria runoilijoita, jotka »voimat käsittää ajan tunteet ja somittamat ne lauluille ja »»Uotille. Niin on melkein joka »voimallisella  löytynyt semmoisia kansan innoötajoita. Greikkalaisilla oli paitsi mnita heidän Orpheus ja Tyrtaios. Keltiläisillä löytyi omituinen laulajain sääty-kunta. Bardit, jotka kiihoittimat kansaa urhollisuuten sota-mirsillä. Saman mukaisia lauluja monelta muulta kansalta löytyy säästössä. Keskn-ajan sankarit käyttimät mielellään »»massansa runoilijoita innostamaan heitä itsiä sekä heidän seuraajiansa. Maan nnsi-aika on kuitenkin synnyttänyt ankarimman laulun mitä siitä laista löytyne sekä sanoinsa että nuottinsa suhteen, Marseljen-lanlun. Menneen »vuosi-sadan loppu-puolella tapahtui se hirmuinen mallan-knmons Franskan maalla, jossa monen melskeen ja »vereen »vuodatuksen ohessa kuningas syöstiin istuimeltansa ja mestattiin puolisollensa, ja mapa-malta järjestettiin, sitteknin kaikki kuninkaan »vallan puolustajat jotka eimät ehtineet paeta, olimat mestatut. Siitä seuraisi monet sodat ja muutokset yli koko Europan. Tapahtui silloin kerran, että Marseljen kaupungista tuli kaikenlaista rahmasta, enimmiten meri-miehiä, Parisiin, kapinaa »varten. He lanloimat tulleösanssa »virttä, joka heistä sai nimensä ja joka sittemmin oli yleisenä sekä moitto-mirtenä että sota-lauluna; sen nuotti peljästytti jokaista hallitsijaa istuimellansa. Ne, joita saatettiin mestaus-paikalle ja ne, jotka saattoimat, kaikki olimat yhdessä »vimmassa ja »veisasimat tätä »virttä; »vaan erittäin oli se tämän ajan hirmuisena sota-mirtenä   tine kertoo ylön-kauniilla kirjoitus lamallansa tämän laulun muodon näin: "Nämät sanat laulettiin nuotille/ joka muorottaisin oli makama ja sy»vä, muorottaisin korkia, ja kuului ensiksi niinkuin kansan-mihan jylinä, ja puhkesi sitte riemun helinään. Tämä nuotti oli juhlallinen niinkuin kuolema, maan sen ohessa selkiä niinkuin isän-maan-rakkauden makama luottamus. Se kuului niinkuin Termopylen sankarien »viimeinen »veisu. Siinä kuultiin tuhansien tasaiset askelet, yhdessä käydeen isän-maan rajoja »vartioimaan, »vaimoin »valittamat äänet, lasten poru, hemoisten hirnuminen, tulen
[OCR_aligned] perästä jättiläisin taas peltona eli heinän siemenillä kylmettynä karjan käynnöksi. Tämän miikon tuorstainna annettiin huutokaupalla 10 eri osaa tästä suosta arrennille, noin yhteensä 30 tynnyrin amarnndesta, josta maksettiin arentia 60 ruplaa ja 93 kop. hop. — "Björneborgs Tidning" on eilisessä n@mssaan ottanut puheeksi miina-meron käyttämisen, josta tämän lehden 17 @mossa on lausuttu. "B. T." ei kiellä meidän esittelemisessä oleman perää, maan sanoo kuitenkin epäilemänsä "lasten-tarhain" todellista hyötyä. Meidän csittelössämme ei "lasten-tarhat" olleetkan pääasiana. Me esittelimme keino-koulua, ehkä siihen saimme sanat: "maikka lasten-tarhankin." Näistä "tarhoista" on ollut sanoma-lehdissä monta kirjoitusta myötä ja mastoin, eikä mielä moi sanoa kummallekka puolen Suomen kansan mieli kääntyy. Mekään emme ole mielä »vakuutetut niiden hyödystä. Mutta kun rouma-seura täällä on alkanut lameamman toimen, ja yleinen toimo on, että mainittu seura ottaa köyhäin lasten kasmatuksen huoleensa, niin se kasmatus on tietysti aljettama alusta, ja tämä alku-opetus on järjestettämä parhaan latvan jälkeen, mitä ikänä löytyy. Jos nyt mielet muuttumat niin että "lasten-tarhat" pidetään parhaina ensiopetus-laitoksina, niin täälläkin on semmoinen laitos perustettama. Siinä luulossa jätimmekin omat epäillyksemme sikseusä ja panimme mieltä-mielin sanat: "maikka lasten-tarhankin." "Björneborgs T:g" ei sano käsittämäusä, miksi ei »viinameroa saisi miljeltää kirkon-rakeunnkseen. Mastaus: siksi (katso P. k. S. n:o 25) etteimät kaikki, joilla on osa miina-rahoin, ole mclmolliset maksamaan rahaa ja kustantamaan aineita kirkon-rakennukseen. @Msi osa kaupungin asujamista tulisi ilman syytä ja hyötyä huojentamaan niiden maksoja, jotka siihen omat mclmolliset. Miten se määräys, että yksi osa kaupungissa asumista on maksoihin melmoitettu eikä toinen, on määrin eli oikein, emme tässä ota tarkastellaksemme; mutta se on kunnallinen laki ja siitä ei mennä mihinkä» niinkauman knin se lakina Pysyy. Lohdutukseksi maksamille sanottakoon kuitenkin, että heillä on monta kunnallista etua, jota ei maksamattomilla ole. "B. T." chdottclee myös että mainituista rahoista otettaisiin urkuin hankkimiseen uuteen kirkkoon, eli että ne käytettäisiin kaupungin kaunistuksiin, ranta-malkamain rakennukseen j. n. e. Urkuin puuhista emme mitään sano. Mutta kaikkiin kaunistuksiin j. n. e. otetaan rahat kaupungin rahastosta, johonka miina-meroa juuri sentähden on tahdottukin »vetää. Urkuin, kaunistusten j. n. e. hyötyä emme kiellä, »vaan kysymys on nyt ainoasti se, millä lamoin ne miina-merorahat parhaiten käytettäisiin, jotta niistä tulisi kaikille osallisille todellinen hyöty. Tästä toimomme »vielä lisää keskuStelemusta. Porilaisten marssi. Ken ci täällä olisi kuullut porilaisten marssia, ja ketä ei se joskus olisi elähyttänyt? Ei ainoastaan ihmiset, hksin hemosetkin jo tuntemat sen nuotin; heille »vihelletään, ja he juotvat sillä nuotilla juomisensa, käymät käymisensä /a syömät syömisensä. Se on saanut porilaisten marssin nimen sentähden, että yleinen luulo sanoo mainion Porin rykimentin sillä nuotilla käyneen niihin merisiin otteloihin »vuoden L808:n sodassa, jossa mainittu osa Suomen mäestöstä ansaitsi ikuisen kunnian. Muistamme tässä paitsi muita Lapuan ja Juuthan tappelut, ja porilaisten urhollisen johdattajan o. Döbeln'in, jonka pää entisissä sodissa oli halkaistu ja joka sitä nauhalla koossa piti. — Mutta porilaisten marssin synty on epätiedossa; sen main moipi sanoa että sen alku on »voimakkaista ja sotaisista ajoista, ja lunltamaöti on sekin toteen näytetty että Suomen sota-joukot ja etenkin porilaiset sitä 'käyttimät marssi-nuottinansa ennen mainitussa sodassa. Joka ajallansa ja erittäin kullakin suurella sotaja mnntosten-ajalla on omituiset tunteensa. Ne saamat hahmonsa lauluissa ja nuoteissa, jotka sitte sekaantumat kansoihin ja pystymät heidän muistoonsa, eikä kentän tiedä mistä ne omat tulleita. Toisinaan ilmestyy muutosten aikoina myös suuria runoilijoita, jotka »voimat käsittää ajan tunteet ja somittamat ne lauluille ja »»Uotille. Niin on melkein joka »voimallise@@@@@@@lla@@@@  löytynyt semmoisia kansan innoötajoita. Greikkalaisilla oli paitsi mnita heidän Orpheus ja Tyrtaios. Keltiläisillä löytyi omituinen laulajain sääty-kunta. Bardit, jotka kiihoittimat kansaa urhollisuuten sota-mirsillä. Saman mukaisia lauluja monelta muulta kansalta löytyy säästössä. Keskn-ajan sankarit käyttimät mielellään »»massansa runoilijoita innostamaan heitä itsiä sekä heidän seuraajiansa. Maan nnsi-aika on kuitenkin synnyttänyt ankarimman laulun mitä siitä laista löytyne sekä sanoinsa että nuottinsa suhteen, Marseljen-lanlun. Menneen »vuosi-sadan loppu-puolella tapahtui se hirmuinen mallan-knmons Franskan maalla, jossa monen melskeen ja »vereen »vuodatuksen ohessa kuningas syöstiin istuimeltansa ja mestattiin puolisollensa, ja mapa-malta järjestettiin, sitteknin kaikki kuninkaan »vallan puolustajat jotka eimät ehtineet paeta, olimat mestatut. Siitä seuraisi monet sodat ja muutokset yli koko Europan. Tapahtui silloin kerran, että Marseljen kaupungista tuli kaikenlaista rahmasta, enimmiten meri-miehiä, Parisiin, kapinaa »varten. He lanloimat tulleösanssa »virttä, joka heistä sai nimensä ja joka sittemmin oli yleisenä sekä moitto-mirtenä että sota-lauluna; sen nuotti peljästytti jokaista hallitsijaa istuimellansa. Ne, joita saatettiin mestaus-paikalle ja ne, jotka saattoimat, kaikki olimat yhdessä »vimmassa ja »veisasimat tätä »virttä; »vaan erittäin oli se tämän ajan hirmuisena sota-mirtenä @ @@@@@@ tine kertoo ylön-kauniilla kirjoitus lamallansa tämän laulun muodon näin: "Nämät sanat laulettiin nuotille/ joka muorottaisin oli makama ja sy»vä, muorottaisin korkia, ja kuului ensiksi niinkuin kansan-mihan jylinä, ja puhkesi sitte riemun helinään. Tämä nuotti oli juhlallinen niinkuin kuolema, maan sen ohessa selkiä niinkuin isän-maan-rakkauden makama luottamus. Se kuului niinkuin Termopylen sankarien »viimeinen »veisu. Siinä kuultiin tuhansien tasaiset askelet, yhdessä käydeen isän-maan rajoja »vartioimaan, »vaimoin »valittamat äänet, lasten poru, hemoisten hirnuminen, tulen
[ GS_aligned] perästä jätettäisin taas peltona eli heinän siemenillä kylwettynä karjan käynnöksi. Tämän wiikon tuorstainna annettiin huutokaupalla 10 eri osaa tästä suosta arrennille, noin yhteensä 30 tynnyrin awaruudesta, josta maksettiin arentia 60 ruplaa ja 95 kop. hop. — "Björneborgs Tidning" on eilisessä n:ossaan ottanut puheeksi wiina-weron käyttämisen, josta tämän lehden 17 n:ossa on lausuttu. "B. T." ei kiellä meidän esittelemisessä olewan perää, waan sanoo kuitenkin epäilemänsä "lasten-tarhain" todellista hyötyä. Meidän esittelössämme ei "lasten-tarhat" olleetkan pääasiana. Me esittelimme keino-koulua, ehkä siihen saimme sanat: "waikka lasten-tarhankin." Näistä "tarhoista" on ollut sanoma-lehdissä monta kirjoitusta myötä ja wastoin, eikä wielä woi sanoa kummallekka puolen Suomen kansan mieli kääntyy. Mekään emme ole wielä @wakuutetut niiden hyödystä. Mutta kun rouwa-seura täällä on alkanut laweamman toimen, ja yleinen toiwo on, että mainittu seura ottaa köyhäin lasten kaswatuksen huoleensa, niin se kaswatus on tietysti aljettawa alusta, ja tämä alku-opetus on järjestettäwä parhaan ta@wan jälkeen, mitä ikänä löytyy. Jos nyt mielet muuttuwat niin että "lasten-tarhat" pidetään parhaina ensiopetus-laitoksina, niin täälläkin on semmoinen laitos perustettawa. Siinä luulossa jätimmekin omat epäillyksemme siksensä ja panimme mieltä-mielin sanat: "waikka lasten-tarhankin." "Björneborgs T:g" ei sano käsittäwänsä, miksi ei @wiinaweroa saisi wiljeltää kirkon-rakennukseen. Wastaus: siksi (katso P. k. S. n:o 23) etteiwät kaikki, joilla on osa wiina-rahoin, ole welwolliset maksamaan rahaa ja kustantamaan aineita kirkon-rakennukseen. Yksi osa kaupungin asujamista tulisi ilman syytä ja hyötyä huojentamaan niiden maksoja, jotka siihen owat welwolliset. Miten se määräys, että yksi osa kaupungissa asuwista on maksoihin welwoitettu eikä toinen, on wäärin eli oikein, emme tässä ota tarkastellaksemme; mutta se on kunnallinen laki ja siitä ei mennä mihinkän niinkauwan knin se lakina pysyy. Lohdutukseksi maksawille sanottakoon kuitenkin, että heillä on monta kunnallista etua, jota ei maksamattomilla ole. "B. T." ehdottelee myös että mainituista rahoista otettaisiin urkuin hankkimiseen uuteen kirkkoon, eli että ne käytettäisiin kaupungin kaunistuksiin, ranta-walkamain rakennukseen j. n. e. Urkuin puuhista emme mitään sano. Mutta kaikkiin kaunistuksiin j. n. e. otetaan rahat kaupungin rahastosta, johonka wiina-weroa juuri sentähden on tahdottukin @wetää. Urkuin, kaunistusten j. n. e. hyötyä emme kiellä, @waan kysymys on nyt ainoasti se, millä tawoin ne wiina-werorahat parhaiten käytettäisiin, jotta niistä tulisi kaikille osallisille todellinen hyöty. Tästä toiwomme @wielä lisää keskustelemusta. Porilaisten marssi. Ken ei täällä olisi kuullut porilaisten marssia, ja ketä ei se joskus olisi elähyttänyt? Ei ainoastaan ihmiset, yksin hewosetkin jo tuntewat sen nuotin; heille @wihelletään, ja he juo@wat sillä nuotilla juomisensa, käywät käymisensä ja syöwät syömisensä. Se on saanut porilaisten marssin nimen sentähden, että yleinen luulo sanoo mainion Porin rykimentin sillä nuotilla käyneen niihin werisiin otteloihin @wuoden 1808:n sodassa, jossa mainittu osa Suomen wäestöstä ansaitsi ikuisen kunnian. Muistamme tässä paitsi muita Lapuan ja Juuthan tappelut, ja porilaisten urhollisen johdattajan v. Döbeln'in, jonka pää entisissä sodissa oli halkaistu ja joka sitä nauhalla koossa piti. — Mutta porilaisten marssin synty on epätiedossa; sen wain woipi sanoa että sen alku on @woimakkaista ja sotaisista ajoista, ja lu@utawasti on sekin toteen näytetty että Suomen sota-joukot ja etenkin porilaiset sitä @käyttiwät marssi-nuottinansa ennen mainitussa sodassa. Joka ajallansa ja erittäin kullakin suurella sotaja muutosten-ajalla on omituiset tunteensa. Ne saawat hahmonsa lauluissa ja nuoteissa, jotka sitte sekauntuwat kansoihin ja pystywät heidän muistoonsa, eikä kenkän tiedä mistä ne owat tulleita. Toisinaan ilmestyy muutosten aikoina myös suuria runoilijoita, jotka @woiwat käsittää ajan tunteet ja sowittawat ne lauluille ja @nuotille. Niin on melkein joka @woimallisena aika-kautena löytynyt semmoisia kansan innostajoita. Greikkalaisilla oli paitsi muita heidän Orpheus ja Tyrtaios. Keltiläisillä löytyi omituinen laulajain sääty-kunta. Bardit, jotka kiihoittiwat kansaa urhollisuuten sota-wirsillä. Saman mukaisia lauluja monelta muulta kansalta löytyy säästössä. Kesku-ajan sankarit käyttiwät mielellään @muassansa runoilijoita innostamaan heitä itsiä sekä heidän seuraajiansa. Waan uusi-aika on kuitenkin synnyttänyt ankarimman laulun mitä siitä laista löytyne sekä sanoinsa että nuottinsa suhteen, Marseljen-laulun. Menneen @wuosi-sadan loppu-puolella tapahtui se hirmuinen wallan-kumous Franskan maalla, jossa monen melskeen ja @wereen @wuodatuksen ohessa kuningas syöstiin istuimeltansa ja mestattiin puoliso@nensa, ja wapa-walta järjestettiin, sittekuin kaikki kuninkaan @wallan puolustajat jotka eiwät ehtineet paeta, oliwat mestatut. Siitä seuraisi monet sodat ja muutokset yli koko Europan. Tapahtui silloin kerran, että Marseljen kaupungista tuli kaikenlaista rahwasta, enimmiten meri-miehiä, Parisiin, kapinaa @warten. He lauloiwat tullessanssa @wirttä, joka heistä sai nimensä ja joka sittemmin oli yleisenä sekä woitto-wirtenä että sota-lauluna; sen nuotti peljästytti jokaista hallitsijaa istuimellansa. Ne, joita saatettiin mestaus-paikalle ja ne, jotka saattoiwat, kaikki oliwat yhdessä @wimmassa ja @weisasiwat tätä @wirttä; @waan erittäin oli se tämän ajan hirmuisena sota-wirtenä — Lamar- tine kertoo ylön-kauniilla kirjoitus tawallansa tämän laulun muodon näin: "Nämät sanat laulettiin nuotille@ joka wuorottaisin oli wakawa ja sy@wä, wuorottaisin korkia, ja kuului ensiksi niinkuin kansan-wihan jylinä, ja puhkesi sitte riemun helinään. Tämä nuotti oli juhlallinen niinkuin kuolema, waan sen ohessa selkiä niinkuin isän-maan-rakkauden wakawa luottamus. Se kuului niinkuin Termopylen sankarien @wiimeinen @weisu. Siinä kuultiin tuhansien tasaiset askelet, yhdessä käydeen isän-maan rajoja @wartioimaan, @waimoin @walittawat äänet, lasten poru, hewoisten hirnuminen, tulen
