[OCR_toInput] Sanomia Turusta M s« pitlrSiL    LiLoapSurlttarlo    len opettajan Mirkaa Helsingin ylikoulussa, ja maiSt. I. M. Alopcrus toisen lisäopettajan Mirkaa Miipurin alikoulussa.  Ruokolahden kappalaisen tvaaliSsa elokuun 7 P. sai Keri» kappa!. WP. I. HY ufiammat huudot. Wirka-ilmotuksia. Senaati on elokuun 24 p. asettanut kruunun kehruhuoneen päällysmiehen A. Sameni Turun kruunun-makasiinin hoitajaksi.   läänin maaherra on muuttanut Ala-Tornion nimismiehen L. W. Nordberg Salosten pitäjän nimismieheksi, sekä määrännyt maakonttoriStin G. A. Perander Ala-Tornion nimismieheksi ja mara-maakonttoriStin I. F. Saukkonen Kuolajärmen nimismieheksi.  3 p. kello 7   7j. 4 p. 8j. 5     6   9z. 7 p. 4-10.  8    9. L>.  5. Sanomia Turusta saa tilata jätillä oleivalta wuoden ajalta 80 pennillä — aikain syyskuusta. 16 S. Kolminais.päimästä saarnaamat: Tuomiokirkossa, Suomen Aamusaarnan: m. PaSt. Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: pastorin apulainen Erflund; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: w. Pastori Taxin. Äehruh.-kirkossa, Suomea: w. Past. Malmström. Linnan-kirkossa, Ruotsia: w. Pastori Lindman. Kuollut Turussa. Elokuun 30 p. työmiehen leski Helena Sarin Tampereelta; manoin saltvumiehen Rob. Juha Frimannin poika Frans Robert 2 touot.; 31 p. trenki Gustatv Adolf Lönnrot Nummen pitäjästä kuoli lasareetissa; lukkarin oppilas Kaarle Renfors 29 touot.; syyskuun 2 p. luusin oppilas Pietari Wilhelm Kjellberg 20 touot.; 3p.  trenki Juha Mikko Heikinpojan tytär Maria Milhelmina 3 touot.; 4p. pölisi Fredrik Lindströmin leski Fredrika Melander 49 touot.; rääsyn kokooja Gustatv Fredrik Sundström 51 touot.; kauppias Kaarle Wilhelm Enlundin poika Kyösti Ferdinand 14 päitvän iällä. Polisikamarin ilmotuksia. Elokuun 28 v. »varastettiin eläinlääkäri Palmgrenin talosta trenki R. Pihlrotin doffelinen päällisjakku, yksi paita, tvillanen kaulakaati ja laatikkapeili, josta »varkaudesta saatiin kiinni entinen oikasulainen Juha Äkerblom. Samana päitvänä toi trenki G. W. Forss polisikamarin kaksi metaljia. — 29 p. ilmotti piika Karolina Kihlström että hänen asunoStansa päitvää ennen mieliin kolme faksiini-klänninkiä. — 30 p. löysi pormarintytär Westergren Uudelta torilta silkkiliinaisen ja pumpulisaalin. — 31 p. ilmotti 1:ksi talomsäntä Heikki Kurki Salolaisten kylästä Taitvassalon pitäjää, että hänen »venheestänsä Aurajoessa yöllä ennen »varastettiin 7 lei- härjänliihaa ja kaksi matkamakkaa, joissa oli ruokatatvaraa ja »vähä lankoja; josta markaudesta entinen merimis Juha Juhanpoika otettiin kiinni; 2:ksi tupakkitehtaan työjohtaja C. L. A. Ploghöft, että »varas yöllä oli käynyt pihatossa kaupunginnotarin Stälhandsken talossa, lypsänyt siellä kaksi lehmää ja »vienyt kahden kytkyimen Miljat; 3:ksi torpparin leski Agneta Pihlama Ruohonpään kylästä Maarian pitäjää, laman kuun 13 päitvänä löytäneensä Kauppamieskadulta käsilaukun; 4:ksi muurarinkisällin Maimo Amalia Gröndal, kadottaneensa kukkaron, jossa oli 3 kolmen markan seteliä. — Syyskuun 2 p. löysi ajomiehen leski Forsblom kehruhuonen tyköä 1'/,  lankoja. Samana päitvänä otettiin epäluulon alaiselta mieheltä pois partameitsi. — 3 p. toi alaupseeri Jtvan Naomanof polisikamariin matkapussin, jossa on liina- — Menneellä Miikkaa sakotettiin 4 henkeä jnopumuudesta, 3 lumattomasta syöttämisestä, 1 pyhänrikoksesta, 1 kiroilemisesta ja 1 rähinästä kadulla, la neljä henkeä jätettiin maaherran lähempään tutkintoon. Kotomaalta. Turusia. Pappein kokous aljettiin täällä ruotsalaisella kirkonmenolla miimes tiistaina tuomiokirkossa, jossa Uskelan promasti O. F. Jngelius saarnasi. Iumalanpaliveluksen päätettyä kokoontui papisto entisen akatemian juhlasaliin, jossa arkkipispa lausui terwetuliais-sanat kokoontuneille, jonka jälkeen rumettiin tutkailemaan tätä tilaa martcn annettua »väitöskirjaa, joka tutkaileminen kesti aina kello 2 lyömään asti. Ehtoo-puolella pidettiin kokous tuomiokirkon sakaristossa, jossa arkkipispa luki kertomuksen niistä muutoksista, jotka sitte iviimes kokouksen »vuonna 1859 omat tapahtuneet arkkihiippakunnassa. Siitä annamme toisten lähempiä tietoja. Sitte »valittiin kaksi »Valiokuntaa, toinen tekemään taksa-ehdotusta,   jonka luukaan muutamat pappien antamat todistukset suoritetaan, toinen tekemään kaama-osotusta papinkirjoille ja kirjotuksille. Kumpaanki »valiokuntaan »valittiin 5 jäsentä. Keskimiikkona ja tuorstaina pidettiin ensiksi suomalainen kirkonmeno, joissa saarnasi edellisenä päirvänä Lohtajan promasti K. A. Keckman ja jälkimäisenä päimänä Mihdin kirkkoherra H. W. Hellström. Sitte pidettiin kokoukset edellä ja jälkeen puolen päimän juhlasalissa. Uuden kirkkolain ehdotusta kun ei ajan lyhyyden »vuoksi kokonaan olisi ehditty läpiksensä tutkimaan, päätettiin siitä maan tutkailla seuraamat kumut: 1) 1 luku: seurakunnan tunnustuksesta; 2) 7 luku: ripistä; 3) 13 luku: kirkkokurista; 4) 15 lurvun toinen osa: papinmirkain asettamisesta; ja 5) 25 luku: seurakuntakokouksista. Ennen kuin näitä asioita rumettiin keskustelemaan, tahtoi kokouskunta lausua sen mieli-alaksensa että jokainen muutos nykyisestä kirkkolaista, mikä koskee itse oppiin ja jumalanpalmelukseen, on 1772 »vuoden hallitusmuodon sekä papiston erioikcutten 15 H:n mukaan pidettämänä peruslaillisena ja erioikcudellisena kysymyksenä, johon karmitaan kaikkein neljän säädyn yksimielinen päätös. Toisten lisää. — Tänäpänä kun näitä sanomia jaetaan, mietekään parhaallansa Porthanin kumapatsaan paljastus-juhlaa. Hiippakuntain sanomia. Parmoon. Määrätty: ensimäinen lisäopettaja Helsingin olikouluSsa maist. G. M. Cederhmarf ja ylioppilas A. Törneroos toimittamaan edellinen opettajan Mirkaa ja jälkimäinen lisäopetlajan Mirkaa mainitussa koulussa, maiSt. K. N. R. Töt toimittamaan latinan kie- — Kirjakauppaan on tullut professori Ahlqmistin tekemä runoelma Porthanin juh- 1864. läksi nimellä: 9 p. Syyskuuta rv. 1864. Porthanin kurvapatsaan paljastettua.  Uusi höyrylairva Porthan tuli tänne rviimes maanantai aamulla. Se on rakcttu Berglundin pruukissa Ruotsissa, on rvahrvan ja kauniin näkönen, kannattaa noin 250 tonnia (1 tonni tekee lähes 7'/,   sen kone on 100 hervosen rvoimainen. Matkustajia rvarten on siinä 55 majasiaa. Se lähti ensimäifelle matkallensa tältä Helsinkiin rviimes tiistaina. — Mustialan maamiljelys-opistoon on ensi tuleman marraskuun 1 p.nä olettamaksi määrätyt seuraamaisct oppilaiset: moutioppilaisiksi Johan Melander Rengosta, Kaarle Kaarlenpoika Nastolasta, Gustaf Blommandcr Pormoosta, Wilhelm Selenius Siuntiolta, Kaarle Malmsten Hausjärmelta, Johan Lindgren Janakkalasta, Kaarle Kaarlenpoika Mesilahdclta, Henrik NesterHeikinpoika  Lottijärmeltä, Efraim Mähkö Parkanolta, Johan Kihlström Nurmijärmeltä, Johan Kajolin Porista; ja karjapiika-oppilaisiisi Edla Rosenberg Kemiöstä, Henrika Wilhelmintytär Orimattilasta, Maria Nyström Elimäeltä ja Edla Langström Tammelasta. — Uudenmaan ja Hämeen läänin maamiljelysseura pitää kokouksen tämän syyskuun 22 p. kello 4 jpp. Hämeenlinnan seurahuoneessa, jossa keskustellaan 1) minkätähden maamiljelyskoulut maassamme ei ole maamiljelykselle tuottanut sitä hyötyä, jota niiltä on moitu odottaa, ja millä lamalla tämä seikka on parannettama? 2) moiko maamiljelysseura millään lailla toimittaa että ainoastaan hymiä siemcnrukiita miedään. ulkomaalle seuran piiristä; ja jos niin on, kuinka tämä toimi olisi parhain järjestettämä? — Kaksi-naimisuus ja kirjanmääristys-rikos. Turun linnassa on mies, joka on kutsunut itsensä milloin Anton Janssoniksi, milloin Antti Juhanpojaksi eli Juha Antinpoika Ollilaksi, mutta jonka oikea nimi kuuluu oleman Matti Juhanpoika Sormari. Sormari on syntynyt joulukuun 1 p. 1831 Laihian pitäjässä, jossa hän on nainut ja jossa hänen mainionsa Liisa Heikintytär mielä elää. Muonna 1853 sakotettiin hän jouto-maanantain pitämisestä ja tumattomasta miinanpoltosta sekä muonna 1856 sisäänmurtomarkaudcsta. Seuraamana muonna karkasi hän palmeluksestansa talonpoika Mikko Finneltä Laihian pitäjän Kupparlan kylästä ja katosi siltä paikkakunnalta. Tammikuun 17 p. 1858 tuli hän Lokalahden kappeliin Mehmaan pitäjää uudella nimellä nimittäin talonpojan poika Antti Juhanpoika Ollila, syntynyt joulukuun 4 p. 1834, tuoden määrän papinkirjan, annettu Kauhomalla joulukuun 21 p. 1857, jonka todistuksen mukaan hän olisi rehellinen ja hymämaineinen sekä naimaton. Lokalahdella palmeli hän trcnkinä kemääseu m. 1859, muutti sieltä Laimassaloon ja sitte m. 1860 Uuteenkaupunkiin, jossa hän rupesi merimieheksi. Näissä miimcksi mainituissa paikoissa oli hän käynyt rehellisestä miehestä. Uudestakaupungista muutti hän Kiikan kappeliin Tyrmään pitäjää, jossa
[OCR_aligned] Sanomia Turusta@ @@M @s« @@@@@@@pitlrS@@@@@iL    Li@@@@@LoapSurlttarlo @@@@@@@@@ @@@@@@@  len opettajan Mirkaa Helsingin ylikoulussa, ja maiSt. I. M. Alopcrus toisen lisäopettajan Mirkaa Miipurin alikoulussa. @ Ruokolahden kappalaisen tvaaliSsa elokuun 7 P. sai Keri@@@» kappa!. WP. I. H@@@@@@Y ufiammat huudot. Wirka-ilmotuksia. Senaati on elokuun 24 p. asettanut kruunun kehruhuoneen päällysmiehen A. Sameni@@ Turun kruunun-makasiinin hoitajaksi. @ @@@@@ läänin maaherra on muuttanut Ala-Tornion nimismiehen L. W. Nordberg Salosten pitäjän nimismieheksi, sekä määrännyt maakonttoriStin G. A. Perander Ala-Tornion nimismieheksi ja mara-maakonttoriStin I. F. Saukkonen Kuolajärmen nimismieheksi. @@@@@@ 3 p. kello 7 @@@@ @ 7j. 4 p.@ 8j. 5 @@ @ @@ @ 6 @@ @ 9z. 7 p. 4-10. @ 8    9. @L>. @ 5. Sanomia Turusta saa tilata jätillä oleivalta wuoden ajalta 80 pennillä — aikain syyskuusta. 16 S. Kolminais.päimästä saarnaamat: Tuomiokirkossa, Suomen Aamusaarnan: m. PaSt. Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: pastorin apulainen Erflund; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: w. Pastori Taxin. Äehruh.-kirkossa, Suomea: w. Past. Malmström. Linnan-kirkossa, Ruotsia: w. Pastori Lindman. Kuollut Turussa. Elokuun 30 p. työmiehen leski Helena Sarin Tampereelta; manoin saltvumiehen Rob. Juha Frimannin poika Frans Robert 2 touot.; 31 p. trenki Gustatv Adolf Lönnrot Nummen pitäjästä kuoli lasareetissa; lukkarin oppilas Kaarle Renfors 29 touot.; syyskuun 2 p. luusin oppilas Pietari Wilhelm Kjellberg 20 touot.; 3@p.  trenki Juha Mikko Heikinpojan tytär Maria Milhelmina 3 touot.; 4p. pölisi Fredrik Lindströmin leski Fredrika Melander 49 touot.; rääsyn kokooja Gustatv Fredrik Sundström 51 touot.; kauppias Kaarle Wilhelm Enlundin poika Kyösti Ferdinand 14 päitvän iällä. Polisikamarin ilmotuksia. Elokuun 28 v. »varastettiin eläinlääkäri Palmgrenin talosta trenki R. Pihlrotin doffelinen päällisjakku, yksi paita, tvillanen kaulakaati ja laatikkapeili, josta »varkaudesta saatiin kiinni entinen oikasulainen Juha Äkerblom. Samana päitvänä toi trenki G. W. Forss polisikamarin kaksi metaljia. — 29 p. ilmotti piika Karolina Kihlström että hänen asunoStansa päitvää ennen mieliin kolme faksiini-klänninkiä. — 30 p. löysi pormarintytär Westergren Uudelta torilta silkkiliinaisen ja pumpulisaalin. — 31 p. ilmotti 1:ksi talo@msäntä Heikki Kurki Salolaisten kylästä Taitvassalon pitäjää, että hänen »venheestänsä Aurajoessa yöllä ennen »varastettiin 7 le@@i@@@- härjänliihaa ja kaksi matkamakkaa, joissa oli ruokatatvaraa ja »vähä lankoja; josta markaudesta entinen merimis Juha Juhanpoika otettiin kiinni; 2:ksi tupakkitehtaan työjohtaja C. L. A. Ploghöft, että »varas yöllä oli käynyt pihatossa kaupunginnotarin Stälhandsken talossa, lypsänyt siellä kaksi lehmää ja »vienyt kahden kytkyimen Miljat; 3:ksi torpparin leski Agneta Pihlama Ruohonpään kylästä Maarian pitäjää, laman kuun 13 päitvänä löytäneensä Kauppamieskadulta käsilaukun; 4:ksi muurarinkisällin Maimo Amalia Gröndal, kadottaneensa kukkaron, jossa oli 3 kolmen markan seteliä. — Syyskuun 2 p. löysi ajomiehen leski Forsblom kehruhuonen tyköä 1@@@@'/,  lankoja. Samana päitvänä otettiin epäluulon alaiselta mieheltä pois partameitsi. — 3 p. toi alaupseeri Jtvan Naomanof polisikamariin matkapussin, jossa on liin@@@@@@@@@a- — Menneellä Miikkaa sakotettiin 4 henkeä jnopumuudesta, 3 lumattomasta syöttämisestä, 1 pyhänrikoksesta, 1 kiroilemisesta ja 1 rähinästä kadulla, la neljä henkeä jätettiin maaherran lähempään tutkintoon. Kotomaalta. Turusia. Pappein kokous aljettiin täällä ruotsalaisella kirkonmenolla miimes tiistaina tuomiokirkossa, jossa Uskelan promasti O. F. Jngelius saarnasi. Iumalanpaliveluksen päätettyä kokoontui papisto entisen akatemian juhlasaliin, jossa arkkipispa lausui terwetuliais-sanat kokoontuneille, jonka jälkeen rumettiin tutkailemaan tätä tilaa martcn annettua »väitöskirjaa, joka tutkaileminen kesti aina kello 2 lyömään asti. Ehtoo-puolella pidettiin kokous tuomiokirkon sakaristossa, jossa arkkipispa luki kertomuksen niistä muutoksista, jotka sitte iviimes kokouksen »vuonna 1859 omat tapahtuneet arkkihiippakunnassa. Siitä annamme toisten lähempiä tietoja. Sitte »valittiin kaksi »Valiokuntaa, toinen tekemään taksa@-@ehdotusta,   jonka luukaan muutamat pappien antamat todistukset suoritetaan, toinen tekemään kaama-osotusta papinkirjoille ja kirjotuksille. Kumpaanki »valiokuntaan »valittiin 5 jäsentä. Keskimiikkona ja tuorstaina pidettiin ensiksi suomalainen kirkonmeno, joissa saarnasi edellisenä päirvänä Lohtajan promasti K. A. Keckman ja jälkimäisenä päimänä Mihdin kirkkoherra H. W. Hellström. Sitte pidettiin kokoukset edellä ja jälkeen puolen päimän juhlasalissa. Uuden kirkkolain ehdotusta kun ei ajan lyhyyden »vuoksi kokonaan olisi ehditty läpiksensä tutkimaan, päätettiin siitä maan tutkailla seuraamat kumut: 1) 1 luku: seurakunnan tunnustuksesta; 2) 7 luku: ripistä; 3) 13 luku: kirkkokurista; 4) 15 lurvun toinen osa: papinmirkain asettamisesta; ja 5) 25 luku: seurakuntakokouksista. Ennen kuin näitä asioita rumettiin keskustelemaan, tahtoi kokouskunta lausua sen mieli-alaksensa että jokainen muutos nykyisestä kirkkolaista, mikä koskee itse oppiin ja jumalanpalmelukseen, on 1772 »vuoden hallitusmuodon sekä papiston erioikcutten 15 H:n mukaan pidettämänä peruslaillisena ja erioikcudellisena kysymyksenä, johon karmitaan kaikkein neljän säädyn yksimielinen päätös. Toisten lisää. — Tänäpänä kun näitä sanomia jaetaan, mietekään parhaallansa Porthanin kumapatsaan paljastus-juhlaa. Hiippakuntain sanomia. Parmoon. Määrätty: ensimäinen lisäopettaja Helsingin olikouluSsa maist. G. M. Cederhmarf ja ylioppilas A. Törneroos toimittamaan edellinen opettajan Mirkaa ja jälkimäinen lisäopetlajan Mirkaa mainitussa koulussa, maiSt. K. N. R. Tö@t@@@@@ toimittamaan latinan kie- — Kirjakauppaan on tullut professori Ahlqmistin tekemä runoelma Porthanin juh- 1864. läksi nimellä: 9 p. Syyskuuta rv. 1864. Porthanin kurvapatsaan paljastettua. @ Uusi höyrylairva Porthan tuli tänne rviimes maanantai aamulla. Se on rakcttu Berglundin pruukissa Ruotsissa, on rvahrvan ja kauniin näkönen, kannattaa noin 250 tonnia (1 tonni tekee lähes 7@@@@@@@@@'/,   sen kone on 100 hervosen rvoimainen. Matkustajia rvarten on siinä 55 majasiaa. Se lähti ensimäifelle matkallensa tältä Helsinkiin rviimes tiistaina. — Mustialan maamiljelys-opistoon on ensi tuleman marraskuun 1 p.nä olettamaksi määrätyt seuraamaisct oppilaiset: moutioppilaisiksi Johan Melander Rengosta, Kaarle Kaarlenpoika Nastolasta, Gustaf Blommandcr Pormoosta, Wilhelm Selenius Siuntiolta, Kaarle Malmsten Hausjärmelta, Johan Lindgren Janakkalasta, Kaarle Kaarlenpoika Mesilahdclta, Henrik Nester@Heikinpoika  Lottijärmeltä, Efraim Mähkö Parkanolta, Johan Kihlström Nurmijärmeltä, Johan Kajolin Porista; ja karjapiika-oppilaisiisi Edla Rosenberg Kemiöstä, Henrika Wilhelmintytär Orimattilasta, Maria Nyström Elimäeltä ja Edla Langström Tammelasta. — Uudenmaan ja Hämeen läänin maamiljelysseura pitää kokouksen tämän syyskuun 22 p. kello 4 jpp. Hämeenlinnan seurahuoneessa, jossa keskustellaan 1) minkätähden maamiljelyskoulut maassamme ei ole maamiljelykselle tuottanut sitä hyötyä, jota niiltä on moitu odottaa, ja millä lamalla tämä seikka on parannettama? 2) moiko maamiljelysseura millään lailla toimittaa että ainoastaan hymiä siemcnrukiita miedään. ulkomaalle seuran piiristä; ja jos niin on, kuinka tämä toimi olisi parhain järjestettämä? — Kaksi-naimisuus ja kirjanmääristys-rikos. Turun linnassa on mies, joka on kutsunut itsensä milloin Anton Janssoniksi, milloin Antti Juhanpojaksi eli Juha Antinpoika Ollilaksi, mutta jonka oikea nimi kuuluu oleman Matti Juhanpoika Sormari. Sormari on syntynyt joulukuun 1 p. 1831 Laihian pitäjässä, jossa hän on nainut ja jossa hänen mainionsa Liisa Heikintytär mielä elää. Muonna 1853 sakotettiin hän jouto-maanantain pitämisestä ja tumattomasta miinanpoltosta sekä muonna 1856 sisäänmurtomarkaudcsta. Seuraamana muonna karkasi hän palmeluksestansa talonpoika Mikko Finneltä Laihian pitäjän Kupparlan kylästä ja katosi siltä paikkakunnalta. Tammikuun 17 p. 1858 tuli hän Lokalahden kappeliin Mehmaan pitäjää uudella nimellä nimittäin talonpojan poika Antti Juhanpoika Ollila, syntynyt joulukuun 4 p. 1834, tuoden määrän papinkirjan, annettu Kauhomalla joulukuun 21 p. 1857, jonka todistuksen mukaan hän olisi rehellinen ja hymämaineinen sekä naimaton. Lokalahdella palmeli hän trcnkinä kemääseu m. 1859, muutti sieltä Laimassaloon ja sitte m. 1860 Uuteenkaupunkiin, jossa hän rupesi merimieheksi. Näissä miimcksi mainituissa paikoissa oli hän käynyt rehellisestä miehestä. Uudestakaupungista muutti hän Kiikan kappeliin Tyrmään pitäjää, jossa
[ GS_aligned] Sanomia Turusta. No. 36. Perjantaina Syyskuun 9 päivänä Lämpö mittarin näytteitä Turussa. len opettajan wirkaa Helsingin ylikoulussa, ja maist. J. M. Alop@æus toisen lisäopettajan wirkaa Wiipurin alikoulussa. — Ruokolahden kappalaisen @waalissa elokuun 7 p. sai Kerimäen kappal. wp. I. Hymander usiammat huudot. Wirka-ilmotuksia. Senaati on elokuun 24 p. asettanut kruunun kehruhuoneen päällysmiehen A. Cawenius Turun kruunun-makasiinin hoitajaksi. — Oulun läänin maaherra on muuttanut Ala-Tornion nimismiehen L. W. Nordberg Salosten pitäjän nimismieheksi, sekä määrännyt maakonttoristin G. A. Perander Ala-Tornion nimismieheksi ja wara-maakonttoristin I. F. Saukkonen Kuolajärwen nimismieheksi. Syysk. 3 p. kello 7 aam. + 7½. 4 p.+ 8½. 5 p. + 9¼ . 6 p. + 9½. 7 p. + 10. 8 p. + 9. 9 p. + 5. Sanomia Turusta saa tilata jälillä ole@walta wuoden ajalta 80 pennillä — alkain syyskuusta. 16 S. Kolminais.päiwästä saarnaawat: Tuomiokirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. Past. Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: pastorin apulainen Erflund; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: w. Pastori Taxén. Kehruh.-kirkossa, Suomea: w. Past. Malmström. Linnan-kirkossa, Ruotsia: w. Pastori Lindman. Kuollut Turussa. Elokuun 30 p. työmiehen leski Helena Sarin Tampereelta; warwin sal@wumiehen Rob. Juha Frimannin poika Frans Robert 2 @wuot.; 31 p. trenki Gusta@w Adolf Lönnrot Nummen pitäjästä kuoli lasareetissa; lukkarin oppilas Kaarle Renfors 29 @wuot.; syyskuun 2 p. luusin oppilas Pietari Wilhelm Kjellberg 20 @wuot.; 3 p.@ trenki Juha Mikko Heikinpojan tytär Maria Wilhelmina 3 @wuot.; 4p. polisi Fredrik Lindströmin leski Fredrika Melander 49 @wuot.; rääsyn kokooja Gusta@w Fredrik Sundström 51 @wuot.; kauppias Kaarle Wilhelm Enlundin poika Kyösti Ferdinand 14 päi@wän iällä. Polisikamarin ilmotuksia. Elokuun 28 p. @warastettiin eläinlääkäri Palmgrenin talosta trenki R. Pihlrotin doffelinen päällisjakku, yksi paita, @willanen kaulakaati ja laatikkapeili, josta @warkaudesta saatiin kiinni entinen oikasulainen Juha Åkerblom. Samana päi@wänä toi trenki G. W. Forss polisikamarin kaksi metaljia. — 29 p. ilmotti piika Karolina Kihlström että hänen asunostansa päi@wää ennen wietiin kolme saksiini-klänninkiä. — 30 p. löysi porwarintytär Westergren Uudelta torilta silkkiliinaisen ja pumpulisaalin. — 31 p. ilmotti 1:ksi talonisäntä Heikki Kurki Salowaisten kylästä Tai@wassalon pitäjää, että hänen @wenheestänsä Aurajoessa yöllä ennen @warastettiin 7 leiwiskää härjänliihaa ja kaksi matkawakkaa, joissa oli ruokata@waraa ja @wähä lankoja; josta warkaudesta entinen merimis Juha Juhanpoika otettiin kiinni; 2:ksi tupakkitehtaan työjohtaja C. L. A. Ploghöft, että @waras yöllä oli käynyt pihatossa kaupunginnotarin Stålhandsken talossa, lypsänyt siellä kaksi lehmää ja @wienyt kahden kytkyimen wiljat; 3:ksi torpparin leski Agneta Pihlawa Ruohonpään kylästä Maarian pitäjää, saman kuun 13 päi@wänä löytäneensä Kauppamieskadulta käsilaukun; 4:ksi muurarinkisällin waimo Amalia Gröndal, kadottaneensa kukkaron, jossa oli 3 kolmen markan seteliä. — Syyskuun 2 p. löysi ajomiehen leski Forsblom kehruhuonen tyköä 1½ naulaa lankoja. Samana päi@wänä otettiin epäluulon alaiselta mieheltä pois partaweitsi. — 3 p. toi alaupseeri @Iwan Naomanof polisikamariin matkapussin, jossa on liinawaatteita. — Menneellä wiikkoa sakotettiin 4 henkeä juopumuudesta, 3 luwattomasta syöttämisestä, 1 pyhänrikoksesta, 1 kiroilemisesta ja 1 rähinästä kadulla, ja neljä henkeä jätettiin maaherran lähempään tutkintoon. Kotomaalta. Turusta. Pappein kokous aljettiin täällä ruotsalaisella kirkonmenolla wiimes tiistaina tuomiokirkossa, jossa Uskelan prowasti O. F. Ingelius saarnasi. Jumalanpal@weluksen päätettyä kokoontui papisto entisen akatemian juhlasaliin, jossa arkkipispa lausui terwetuliais-sanat kokoontuneille, jonka jälkeen ruwettiin tutkailemaan tätä tilaa warten annettua @wäitöskirjaa, joka tutkaileminen kesti aina kello 2 lyömään asti. Ehtoo-puolella pidettiin kokous tuomiokirkon sakaristossa, jossa arkkipispa luki kertomuksen niistä muutoksista, jotka sitte @wiimes kokouksen @wuonna 1859 owat tapahtuneet arkkihiippakunnassa. Siitä annamme toisten lähempiä tietoja. Sitte @walittiin kaksi @waliokuntaa, toinen tekemään taksa - ehdotusta,@@ jonka @mukaan muutamat pappien antamat todistukset suoritetaan, toinen tekemään kaawa-osotusta papinkirjoille ja kirjotuksille. Kumpaanki @waliokuntaan @walittiin 5 jäsentä. Keskiwiikkona ja tuorstaina pidettiin ensiksi suomalainen kirkonmeno, joissa saarnasi edellisenä päi@wänä Lohtajan prowasti K. A. Keckman ja jälkimäisenä päiwänä Wihdin kirkkoherra H. W. Hellström. Sitte pidettiin kokoukset edellä ja jälkeen puolen päiwän juhlasalissa. Uuden kirkkolain ehdotusta kun ei ajan lyhyyden @wuoksi kokonaan olisi ehditty läpitsensä tutkimaan, päätettiin siitä waan tutkailla seuraawat luwut: 1) 1 luku: seurakunnan tunnustuksesta; 2) 7 luku: ripistä; 3) 13 luku: kirkkokurista; 4) 15 lu@wun toinen osa: papinwirkain asettamisesta; ja 5) 25 luku: seurakuntakokouksista. Ennen kuin näitä asioita ruwettiin keskustelemaan, tahtoi kokouskunta lausua sen mieli-alaksensa että jokainen muutos nykyisestä kirkkolaista, mikä koskee itse oppiin ja jumalanpalwelukseen, on 1772 @wuoden hallitusmuodon sekä papiston erioikeutten 15 §:n mukaan pidettäwänä peruslaillisena ja erioikeudellisena kysymyksenä, johon tarwitaan kaikkein neljän säädyn yksimielinen päätös. Toisten lisää. — Tänäpänä kun näitä sanomia jaetaan, wietetään parhaallansa Porthanin kuwapatsaan paljastus-juhlaa. Hiippakuntain sanomia. Porwoon. Määrätty: ensimäinen lisäopettaja Helsingin alikoulussa maist. G. M. Cederhwarf ja ylioppilas A. Törneroos toimittamaan edellinen opettajan wirkaa ja jälkimäinen lisäopettajan wirkaa mainitussa koulussa, maist. K. A. R. Tötterman toimittamaan latinan kie- — Kirjakauppaan on tullut professori Ahlqwistin tekemä runoelma Porthanin juh- 1864. läksi nimellä: 9 p. Syyskuuta @w. 1864. Porthanin ku@wapatsaan paljastettua. - Uusi höyrylai@wa Porthan tuli tänne @wiimes maanantai aamulla. Se on rakettu Bergsundin pruukissa Ruotsissa, on @wah@wan ja kauniin näkönen, kannattaa noin 250 tonnia (1 tonni tekee lähes 7 ½ kippuntaa), sen kone on 100 he@wosen @woimainen. Matkustajia @warten on siinä 55 majasiaa. Se lähti ensimäiselle matkallensa tältä Helsinkiin @wiimes tiistaina. — Mustialan maawiljelys-opistoon on ensi tulewan marraskuun 1 p.nä olettawaksi määrätyt seuraawaiset oppilaiset: woutioppilaisiksi Johan Melander Rengosta, Kaarle Kaarlenpoika Nastolasta, Gustaf Blommander Porwoosta, Wilhelm Selenius Siuntiolta, Kaarle Malmsten Hausjärweltä, Johan Lindgren Janakkalasta, Kaarle Kaarlenpoika Wesilahdelta, Henrik Nester Heikinpoika@ Lottijärweltä, Efraim Mähkö Parkanolta, Johan Kihlström Nurmijärweltä, Johan Kajalin Porista; ja karjapiika-oppilaisiksi Edla Rosenberg Kemiöstä, Henrika Wilhelmintytär Orimattilasta, Maria Nyström Elimäeltä ja Edla Langström Tammelasta. — Uudenmaan ja Hämeen läänin maawiljelysseura pitää kokouksen tämän syyskuun 22 p. kello 4 jpp. Hämeenlinnan seurahuoneessa, jossa keskustellaan 1) minkätähden maawiljelyskoulut maassamme ei ole maawiljelykselle tuottanut sitä hyötyä, jota niiltä on woitu odottaa, ja millä tawalla tämä seikka on parannettawa? 2) woiko maawiljelysseura millään lailla toimittaa että ainoastaan hywiä siemenrukiita wiedään@ ulkomaalle seuran piiristä; ja jos niin on, kuinka tämä toimi olisi parhain järjestettäwä? — Kaksi-naimisuus ja kirjanwääristys-rikos. Turun linnassa on mies, joka on kutsunut itsensä milloin Anton Janssoniksi, milloin Antti Juhanpojaksi eli Juha Antinpoika Ollilaksi, mutta jonka oikea nimi kuuluu olewan Matti Juhanpoika Sorwari. Sorwari on syntynyt joulukuun 1 p. 1831 Laihian pitäjässä, jossa hän on nainut ja jossa hänen wai@monsa Liisa Heikintytär wielä elää. Wuonna 1853 sakotettiin hän jouto-maanantain pitämisestä ja luwattomasta wiinanpoltosta sekä wuonna 1856 sisäänmurtowarkaudesta. Seuraawana wuonna karkasi hän palweluksestansa talonpoika Mikko Finneltä Laihian pitäjän Kupparlan kylästä ja katosi siltä paikkakunnalta. Tammikuun 17 p. 1858 tuli hän Lokalahden kappeliin Wehmaan pitäjää uudella nimellä nimittäin talonpojan poika Antti Juhanpoika Ollila, syntynyt joulukuun 4 p. 1834, tuoden wäärän papinkirjan, annettu Kauhawalla joulukuun 21 p. 1857, jonka todistuksen mukaan hän olisi rehellinen ja hywämaineinen sekä naimaton. Lokalahdella palweli hän trenkinä kewääsen w. 1859, muutti sieltä Taiwassaloon ja sitte w. 1860 Uuteenkaupunkiin, jossa hän rupesi merimieheksi. Näissä wiimeksi mainituissa paikoissa oli hän käynyt rehellisestä miehestä. Uudestakaupungista muutti hän Kiikan kappeliin Tyrwään pitäjää, jossa
