[OCR_toInput] 158 kustannusliikkeiden eriskummallista johdonmukaisuuden puutetta. Tällaisten Maarasen alaiseksi joutuu kansa ja nuoriso kannattomien kustannusliikkeitten kautta. Eikö jo olisi aika, että kaikki kansamme simeellistä turmeltumista pelkäämät Suvinalaiset nousisimat taistelun» sitä roska   muuta turmiollista kirjallisuutta ivastaan, jota useat kustantajat iemittämät "suurta moittoa" taivvittelemien kirjnnlemittäjien kautta? Mutta miten? Siten, että ne opettajat, papit ja muut Suomen kansalaiset, jotka käsittämät maaran, yhtyisiivät johdonmukaisen yhteistoiminnan kautta lemittämääu nimenomaan hymää kirjallipurttn. Ehkä edes joku osa kansastamme mielä olisi pelastettamissa hukkumasta roskakirjallisuuden kuiluihin. Pyydämme niitä ystämiä, jotka tahtomat ryhtyä tositoimeen, ilmoittamaan siitä tämän lehden toimitukselle sekä samalla ilmaisemaan ajatuksensa ja ehdvituksensa, miten he svisimat, että tuollainen yhteistoiminta hymän kirjallisuuden lemittämiseksi olisi järjestettämä. B. B. Kotimaan kirjallisuutta. Karjalan kirjakaupan kustannuksella Sortaw äsken ilmestyneitä: Oppi Kristuksen rististä. Kymmeneltä kauniilla kuivalla ivarustettu. Korupninos hinta 1: 25. Nidottuna ja osaksi kullattuna 85 p. Tämä kirjanen on Marinaankin tekemä suuren palmeluksen monelle. Se puhuu   sekä yksinkertaisen opetuksensa kautta että myöskin kauniiden knmiensn kantta, jotka oivat sellaisia, eitä niiden aivulla pieni lapsikin jo ivoipi saada käsitystä Kristuksen rististä. Tämä kirja on tätä ennen ivoittanut laajalti ystämiä sekä Manhojen että nuorien joukossa saksankielisessä, frnnskalaisessa, englantilaisessa, hollantilaisessa, italialaisessa, tsekkiläisessä ja ruotsinkielisessä käännöksessä. Olemme Marinat siitä että tämä kirja on meilläkin ivoittaiva monta ystäivää. Sen erinomaisen sieivä ulkomuoto tekee sen sopimaksi lahjaksi rakkaille omaisille ja ystäiville ei ainoastaan jouluksi, ivaan muitakin merkkitilaisuuksia Marten, esim. syntymäpäimiksi, lasten ensi kertaa ripillä käydessä, surujen ja ahdistusten kohdatessa j. n. e. Taistelu ja »voitto, kirj. W. Krausse. Suomennos. Kirjallisuutta nuorisolle lii. S5 s. Hinta 1 m. — Tässä tarjotaan nuorisolle jännittäivä kertomus 8:nelta Muosisadalta, niiltä ajoilta, jolloin kristinusko alkoi leivitä Saksassa. K. I. Gummeruksen kustantamia: Lutherin resormatorilliset Pääkirjat. Luentosarja lomakursseissa 1900 piti Erik Johansson. Hinta 50 p.
[OCR_aligned] 158 kustannusliikkeiden eriskummallista johdonmukaisuuden puutetta. Tällaisten Maarasen alaiseksi joutuu kansa ja nuoriso kannattomien kustannusliikkeitten kautta. Eikö jo olisi aika, että kaikki kansamme simeellistä turmeltumista pelkäämät Suvinalaiset nousisimat taistelun» sitä roska @ @@ muuta turmiollista kirjallisuutta ivastaan, jota useat kustantajat iemittämät "suurta moittoa" taivvittelemien kirjnnlemittäjien kautta? Mutta miten? Siten, että ne opettajat, papit ja muut Suomen kansalaiset, jotka käsittämät maaran, yhtyisiivät johdonmukaisen yhteistoiminnan kautta lemittämääu nimenomaan hymää kirjallipurttn. Ehkä edes joku osa kansastamme mielä olisi pelastettamissa hukkumasta roskakirjallisuuden kuiluihin. Pyydämme niitä ystämiä, jotka tahtomat ryhtyä tositoimeen, ilmoittamaan siitä tämän lehden toimitukselle sekä samalla ilmaisemaan ajatuksensa ja ehdvituksensa, miten he svisimat, että tuollainen yhteistoiminta hymän kirjallisuuden lemittämiseksi olisi järjestettämä. B. B. Kotimaan kirjallisuutta. Karjalan kirjakaupan kustannuksella Sortaw@@@@@@ äsken ilmestyneitä: Oppi Kristuksen rististä. Kymmeneltä kauniilla kuivalla ivarustettu. Korupninos hinta 1: 25. Nidottuna ja osaksi kullattuna 85 p. Tämä kirjanen on Marinaankin tekemä suuren palmeluksen monelle. Se puhuu @ @@@@@@@@@@@ sekä yksinkertaisen opetuksensa kautta että myöskin kauniiden knmiensn kantta, jotka oivat sellaisia, eitä niiden aivulla pieni lapsikin jo ivoipi saada käsitystä Kristuksen rististä. Tämä kirja on tätä ennen ivoittanut laajalti ystämiä sekä Manhojen että nuorien joukossa saksankielisessä, frnnskalaisessa, englantilaisessa, hollantilaisessa, italialaisessa, tsekkiläisessä ja ruotsinkielisessä käännöksessä. Olemme Marinat siitä että tämä kirja on meilläkin ivoittaiva monta ystäivää. Sen erinomaisen sieivä ulkomuoto tekee sen sopimaksi lahjaksi rakkaille omaisille ja ystäiville ei ainoastaan jouluksi, ivaan muitakin merkkitilaisuuksia Marten, esim. syntymäpäimiksi, lasten ensi kertaa ripillä käydessä, surujen ja ahdistusten kohdatessa j. n. e. Taistelu ja »voitto, kirj. W. Krausse. Suomennos. Kirjallisuutta nuorisolle lii. S5 s. Hinta 1 m. — Tässä tarjotaan nuorisolle jännittäivä kertomus 8:nelta Muosisadalta, niiltä ajoilta, jolloin kristinusko alkoi leivitä Saksassa. K. I. Gummeruksen kustantamia: Lutherin resormatorilliset Pääkirjat. Luentosarja lomakursseissa 1900 piti Erik Johansson. Hinta 50 p.
[ GS_aligned] 158 kustannusliikkeiden eriskummallista johdonmukaisuuden puutetta. Tällaisten waarojen alaiseksi joutuu kansa ja nuoriso kannattomien kustannusliikkeitten kautta. Eikö jo olisi aika, että kaikki kansamme siweellistä turmeltumista pelkääwät Su@omalaiset nousisiwat taisteluun sitä roska - ja muuta turmiollista kirjallisuutta @wastaan, jota useat kustantajat lewittäwät "suurta woittoa" ta@woittelewien kirjanlewittäjien kautta? Mutta miten? Siten, että ne opettajat, papit ja muut Suomen kansalaiset, jotka käsittäwät waaran, yhtyis@iwät johdonmukaisen yhteistoiminnan kautta lewittämään nimenomaan hywää kirjallisuutta. Ehkä edes joku osa kansastamme wielä olisi pelastettawissa hukkumasta roskakirjallisuuden kuiluihin. Pyydämme niitä ystäwiä, jotka tahtowat ryhtyä tositoimeen, ilmoittamaan siitä tämän lehden toimitukselle sekä samalla ilmaisemaan ajatuksensa ja ehdoituksensa, miten he soisiwat, että tuollainen yhteistoiminta hywän kirjallisuuden lewittämiseksi olisi järjestettäwä. B. B. Kotimaan kirjallisuutta. Karjalan kirjakaupan kustannuksella Sortawalassa äsken ilmestyneitä: Oppi Kristuksen rististä. Kymmenellä kauniilla ku@walla @warustettu. Korupainos hinta 1: 25. Nidottuna ja osaksi kullattuna 85 p. Tämä kirjanen on war@maankin tekewä suuren palweluksen monelle. Se puhuu w imallisesti sekä yksinkertaisen opetuksensa kautta että myöskin kauniiden kuwiensa kautta, jotka o@wat sellaisia, että niiden a@wulla pieni lapsikin jo @woipi saada käsitystä Kristuksen rististä. Tämä kirja on tätä ennen @woittanut laajalti ystäwiä sekä wanhojen että nuorien joukossa saksankielisessä, franskalaisessa, englantilaisessa, hollantilaisessa, italialaisessa, tsekkiläisessä ja ruotsinkielisessä käännöksessä. Olemme war@mat siitä että tämä kirja on meilläkin @woitta@wa monta ystä@wää. Sen erinomaisen sie@wä ulkomuoto tekee sen sopiwaksi lahjaksi rakkaille omaisille ja ystä@wille ei ainoastaan jouluksi, @waan muitakin merkkitilaisuuksia warten, esim. syntymäpäiwiksi, lasten ensi kertaa ripillä käydessä, surujen ja ahdistusten kohdatessa j. n. e. Taistelu ja @woitto, kirj. W. Krausse. Suomennos. Kirjallisuutta nuorisolle III. 95 s. Hinta 1 m. — Tässä tarjotaan nuorisolle jännittä@wä kertomus 8:nelta wuosisadalta, niiltä ajoilta, jolloin kristinusko alkoi le@witä Saksassa. K. J. Gummeruksen kustantamia: Lutherin reformatorilliset pääkirjat. Luentosarja lomakursseissa 1900 piti Erik Johansson. Hinta 50 p.
