[OCR_toInput] 1«. Perjantaina Maalisknnn 8 päimänii  näytteitä T^ursa. Uölmilc. 2 9. Icello   —9j. 3 p.— 4 9-4-1. S p. 0. 69.-j-Z.  7 p.—4j. 89. anomuksen josdosta nousi »varsin kiilvas keskustelu. Armollinen esitys suostuntamerosta w. 1873 ja seuraamina lykättiin suostuntama. ja esitys maltiopäimäkulunkien suorittamisesta malitusmaliokuntaan. Esitys lukkarin-seminareista lykättiin yhteiseen maltio- ja talousmaliokuntaan, johon myös esitys sokeain lasten holhouksesta pantiin menemään. Esitys mankeustoimen järjestä, meni maltiomaliokuntaan, mutta esitykset majakoista Laatokassa ja uudesta holholaitokfesta mielipuolia marten lykättiin yhdistettyyn maltio- ja talousmaliokuntaan. Noiden monien suostuntameron-pyyntöjen suhteen pyysi hra Molander sananmuoroa, selittääksensä miksi maltio ei omista maroistaan moi suorittaa edellä lueteltuja seikkoja marten tarpeellisia kustannuksia, maikka hän tietysti myönsi asianomaisilla säädyillä ja »valiokunnilla oleman tutkimis- ja päättämisoikeuden. Waltiokulungit omat näet sitten miime maltiopäimäin olleet marsin suuret. Niin täytyi »valtion m. 1867 katomuoden »vuoksi jakaa 5 miljonaa markkaa, joko lahjoiksi tai lainoiksi, joita ei mielä ole maksettu takaisin kaikkia; useampia kanamia on rakennettu, esim. Konnuksen, Taipaleen, Nerkon ja Mesijarmen, jotka yhteensä omat maksaneet 1,370,000 markkaa, paitsi paria mielä tekeillä olemaa kanamantyötä (esiin. Lempoisten); maanmiljelyskouluja on kustannettu 114,000 markalla, »valtion agronomit omat maksaneet 38,000 m. ja karjakot 12,000; merenmittaukset Pohjanlahdessa omat maksaneet »valtiolle monta sataa tuhatta markkaa; mankcushuone Hämeenlinnassa 300,000 »n.; laamannikuntain lakkauttamisen kautta tarpeellisiksi tulleet lisäkustannukset homioikeuksia »varten nousimat 06,000 m.; tuomiokapitulin muodostaminen ja uusi kouluhallitus omat maksaneet nekin kauniit summansa; »vuosimaksut maltionmeloista omat tarminneet osansa, samoin kuin apurahoiksi suomalaisten asiakirjainkin kirjoittamiseen on mennyt »nelkoinen määrä y. »n. y. »n. Mapaaherra v. Troil'in anomus korkeimman oikeuskunnan uudestaan järjestämisestä lykättiin lakimaliokuntaan. Sanomia Turusta saa tilata 2 markalla »vuosikerralta. Postissa tilatessa tulee siihen lisää postiraha ja postimestarin palkkio. 1 Rukouspäimän aamusaarnan teksti selitekään tuomiokirkossa tänäpänä perjantaina kello 4 jpp. suomenkielellä. 1 Rukous-palivänä saarnawat: Tuomio-kirkossa, Suomen aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin aamusaarnan: protvastinapulainen Dahlberg; Suomen ehtoosaarnan: w. pastori Malmström; Ruotsin' ehtoosaarnan: kappalainen Mikander. Liunan-kirkossa, Ruotsia: w. pastori Lindman. Se kolehti, joka kootaan tuomio kirkossa Lukee waiwaiÄassaan. Kuollut Turussa. Helmik. 26 p. muurarinoppilas C. H. Blomberg; 29 p. Salmukisällin R. D. Lindströmin tvaimo Maria Pietarintytär, 39 w.; Maaliök. 1 P. muurarinkisälli C. A. Lindgrenin tytär Saida Augusta, 5 kuukauden; 3 p. koneenkäyttäjä S. A.  tytär Anna Irene, 1 w.; 4 p. Nyörinä Amanda Josefina Wirin,  40 w.; 5 p. maskenivalaja G. A. Lindqmistin tytär Maria Sofia, 11 kuukauden. Amioliittoon kuulutettiin tuomiokirkossa wiime pyhänä ensi erä: kauppias I. A. Krieger ja entisen lullimahtimestari C. A. Lindroosin leski Karolina Lindberg. Mmläintu   makuutuksia kaikellarselle palomahingon alaiselle omaisuudelle helpoimmilla Makuutushinnoilla minun kauttani. K. Martinson. Konttori Erikinkadulla n:o 7, sisäänkäytätvä Eadun puolelta. Koko mapaehtömen palojouklio Luisutaan miehissä kokoon Moimisteluhuoneeseu sunnuntaina maaliskuun 10 p. kello 8 epp. päättämään joukkion uudestaan järjestämisestä ja muista tärkeistä asioista. Samassa tilassa saamat myös uudet jäsenet ilmottaa itsensä sisäänkirjotettamiksi joukkioon, ja rohkenemme me kehottaa herroja tehtaan-isäntiä sekä kauppiaita ja käsityöläisiä ilmoittamaan apumiehillensä tätä kokousta. Toimikunta. Pappisfääty. Tuomioromasti Renwall'in anomuksesta saada rautatietä Hämeenlinnasta Tampereen kautta Turkuun muistutti kirkkoh. Roos, että ennenkuin myönnytetään maltiomaroja mainitun tien rakentamiseen, tulisi helliä niitä kulkukeinoin parannuksia, joita Ahmcnanmaa tarmitsee, erittäinkin kanamaa Lemnäs'in läpi Lemström'in pitäjässä, jotamarten  kulunki-arrvio, nousema 179,000 markkaan, jo on malmis. Anomus lykättiin yhteiseen malitusmaliokuntaan. Pastori Westerlund'in anomus uudesta kansakoulun-opettajaseminarista Samonlinnaan lykättiin yhteiseen malitusmaliokuntaan. Mli-opettaja Kihlmanin anomus omasta talosta Helsingin normaalikoululle lykättiin säädyn yksiöiseen malitusmaliokuntaan. Samaan waliokuntaan lykättiin n. kirkkoherra Oller'in anomus alhaisemman papiston palkkain parantamisesta sekä pispa Schaumanin anomus, että kuulutuksia ci masta luettaisi saarnastuolilta. Kirkkoherra Roosin anomuskirje koulumaksujen lakkauttamisesta lykättiin yhteiseen malitusmaliokuntaan. Suostuntameron suorittamista m. 1873 ja seuraamina koskeman esityksen johdosta, tahtoi kirkk. Roos huomauttaa suostuntamaliokuntaa, onko oikein että suostuntamaroja käytetään muita tarpeita marten kuin niitä, mitä masten ne omat myönnytetyt. Prof. Ehrström pyysi saada kirjallisesti antaa lausuntonsa pöytäkirjaan mankeuslaitokfen muutosta koskeman esityksen johdosta. Lehtori Johnsson jätti, esityksen esillä ollessa marojen määräämisestä sokeain Ann minä nyt olen saanut hiljakkoin Kärsämäessä laitetun Willawapriikini täydelliseen hyrvään kuuloon, saan minä tämän kautta kunnioitettamalle yleisölle ilmottaa, että tästä päimästä aikain märjärimes- herra Joh. Limnell, Menäjän kirkkokadulla talossa nro 9, »vastaanottaa Milloja kehrättämiksi ja »verkaa tehtämäkst, ja uskallan minä lumota joutuisaa ja kaikin latvoin hymin tehtyä työtä niin helpoilla hinnoilla kuin suinkin. Myöskin myydään samassa paikkaa alinomaa tvärjätyitä sekä marjäämättömiä millaista lankoja. Turusta maaliskuun 6 p. 1872. W:m Lankaster. Talonpoikaisfääty. Kotomaalta. Maltiopäirvät 21—28 helmik. Ritaristo ja Aateli. Hra Edelsköld'in pyyntö-esitys sen määräyksen lakkauttamisesta, joka kieltää palweliaa olemasta mieraana miehenä isäntää koskemissa asioissa, lykättiin lakilvaliokuntaan. Sitten luettiin hra Edelsköld'in pyyntöesitys ruotsin kielen professorin- tai opetta» asettamisesta yliopistoon, jonka SM»»  1872. lasten kasrvatusta warten, pöytäkirjaan kirjallisen mietintönsä, jonka mukaan kastannusmääräyksen päättäminen oli wielä »vastaiseksi jälettärvä. Hän ehdotteli myös, että perustettaisiin apurahasto apua tarwitfewrkle sokko-laitoksen oppilaille heidän opistosta erottuansa. Luomioromasti Borg anvelr samoin. Uuden hulluinhuoneen rakentamista koskeman esityksen johdosta jätti romastr Berner pitkän mietinnön, jossa hän muu» muassa »vaati, että erityistä huolta pidettäisiin sairasten sielunhoidosta. Portvarisfääty. Esitykset Porin yli-alkeiskoulun laajentamifesta, Joensuun yli-alkeiskoulun lisäämisestä kymnaasi-luokilla, Samonlinnan ylialkeiskoulun irvimässä pitämisestä, sekä Turun ja Porin läänin jakamisesta lykättiin yksityiseen walituswaliokuntaan. Pyyntöesitys normaalikoulun suomalaisesta osastosta määrättiin yhteisen malitusmaliokuunan walmistettawaksi, johon myöskin lykättiin anomus suomalaisen kansakoulunopettajaseminarin asettamisesta Kuopioon, sekä säädylle jätetyt anomukset rautateiden rakentamisesta. Majoituskustannusten kormausta koskeman esityksen johdosta muistutti hra Boström, että Tornion kaupunki etuoikeuksiensa kautta on mapautettu ottamasta osaa mihinkään majoituskuormiin, josta samasta hra Procops  Tampereen ja hra Björksten Lorvisan kaupungin suhteen. Mainittuin kaupunkien mapautus-oikeutta wastusti kumminkin hra Kurtin, syystä että mainitut etu-oikeudet omat syntyneet mastoin maamme perustuslakia. Sitten luettiin kolme mietintöä säädyn yksityisestä malitusmaliokunnasta: 1:o Koskema hra Boströmin anomusta lasarettien perustamisesta Tornioon ja Kajaviin; »valiokunta puolusti sairashuonetta Tornioon. 2:o Hra Nylanderin anomus apurahoista lääkäreille matkustclemisia »varten ulkomailla cmättiin. 3:o Hra Bergströmin anomus kanarvan kaimamifesta Lemströmin niemen läpi Ahmenanmaalla ervattiin samoin. Keskusteltaessa "mastaiseksi" pyödälle paukuin anomusten johdosta, mastustimat hrat Kurtin, Molander ja Sjöroos hrain Höckertin, Lindblomin ja Julmin allekirjoittamaa anomusta käsityö-oppilaisten oppiajan pidentämisestä kolmesta »viideksi muodeksi. Mutta kun asiaa puolusti hra Helsingius, Frey, Mallgren, Lindblom, Tengström ja Kiseleff, joka osoitti että monen kaupungin malitsiamiehct pitämät asian kipeänä kohtana, antoimat hrat Kurtön, Molander ja Sjöroos perään, jättäen hekin asianomaisen »valiokunnan tulkittamaksi, onko 3 tai 5 »vuotinen oppi-aika käsityö-teollisuudelle toirvottamampi. Kun oli luettu muutamia muista säädyistä tulleita pöytäkirjain otteita, rumettiin keskustelemaan anomuksista. Sääty hymäksyi Klamin, Kirvirannan y. m. anomuksen siitä, että kunnat määräisimät lautamiehensä; anomuksessa ehdotellaan muosipalkka lautamiehille, jotka olisuvat kerrallaan walittawat ainoastaan 3 »vuodeksi ja joitten tulisi osata kirjoittaa. Heikkilän anomuS suomalaisen normaalikoulun kustantamista »valtion »varoilla lykättiin yhteiseen »valitus» Kumpulaisen anomus oikeudesta äpärälapsille periä äitinsä ja äidin sukulaisia lykättiin lakimaliokuntaan sillä Puhakan tekemällä esityksellä, että äpärälapset saakoot periä isäänfäkin, jos hän on tunnettu. Luettiin Peltolan pyyntö-esitys paprrrpalkkaukscn saattamisesta suoremmalle kannalle siten, että tihunti, päimätyöt ja kaikkr pienet parsclit yhdistettäisiin määrätyksi maksuksi, joka suoritettaisiin jyrvissä, mutta
[OCR_aligned] @@@1«. Perjantaina Maalisknnn 8 päimän@@@@@@@@i@@@@i  näytteitä T@^ursa. Uölmilc. 2 9. Icello @ @@@@ —9j. 3 p.—@@@ 4 9-4-1. S p. 0. 69.-j-Z.  7 p.—4j. 89@@@@. anomuksen josdosta nousi »varsin kiilvas keskustelu. Armollinen esitys suostuntamerosta w. 1873 ja seuraamina lykättiin suostunt@@a@@@@@@@ma. ja esitys maltiopäimäkulunkien suorittamisesta malitusmaliokuntaan. Esitys lukkarin-seminareista lykättiin yhteiseen maltio- ja talousmaliokuntaan, johon myös esitys sokeain lasten holhouksesta pantiin menemään. Esitys mankeustoimen järjestä@@@@@@, meni maltiomaliokuntaan, mutta esitykset majakoista Laatokassa ja uudesta holholaitokfesta mielipuolia marten lykättiin yhdistettyyn maltio- ja talousmaliokuntaan. Noiden monien suostuntameron-pyyntöjen suhteen pyysi hra Molander sananmuoroa, selittääksensä miksi maltio ei omista maroistaan moi suorittaa edellä lueteltuja seikkoja marten tarpeellisia kustannuksia, maikka hän tietysti myönsi asianomaisilla säädyillä ja »valiokunnilla oleman tutkimis- ja päättämisoikeuden. Waltiokulungit omat näet sitten miime maltiopäimäin olleet marsin suuret. Niin täytyi »valtion m. 1867 katomuoden »vuoksi jakaa 5 miljonaa markkaa, joko lahjoiksi tai lainoiksi, joita ei mielä ole maksettu takaisin kaikkia; useampia kanamia on rakennettu, esim. Konnuksen, Taipaleen, Nerkon ja Mesijarmen, jotka yhteensä omat maksaneet 1,370,000 markkaa, paitsi paria mielä tekeillä olemaa kanamantyötä (esiin. Lempoisten); maanmiljelyskouluja on kustannettu 114,000 markalla, »valtion agronomit omat maksaneet 38,000 m. ja karjakot 12,000; merenmittaukset Pohjanlahdessa omat maksaneet »valtiolle monta sataa tuhatta markkaa; mankcushuone Hämeenlinnassa 300,000 »n.; laamannikuntain lakkauttamisen kautta tarpeellisiksi tulleet lisäkustannukset homioikeuksia »varten nousimat 06,000 m.; tuomiokapitulin muodostaminen ja uusi kouluhallitus omat maksaneet nekin kauniit summansa; »vuosimaksut maltionmeloista omat tarminneet osansa, samoin kuin apurahoiksi suomalaisten asiakirjainkin kirjoittamiseen on mennyt »nelkoinen määrä y. »n. y. »n. Mapaaherra v. Troil'in anomus korkeimman oikeuskunnan uudestaan järjestämisestä lykättiin lakimaliokuntaan. Sanomia Turusta saa tilata 2 markalla »vuosikerralta. Postissa tilatessa tulee siihen lisää postiraha ja postimestarin palkkio. 1 Rukouspäimän aamusaarnan teksti selitekään tuomiokirkossa tänäpänä perjantaina kello 4 jpp. suomenkielellä. 1 Rukous-palivänä saarnawat: Tuomio-kirkossa, Suomen aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin aamusaarnan: protvastinapulainen Dahlberg; Suomen ehtoosaarnan: w. pastori Malmström; Ruotsin' ehtoosaarnan: kappalainen Mikander. Liunan-kirkossa, Ruotsia: w. pastori Lindman. Se kolehti, joka kootaan tuomio kirkossa Lukee waiwai@Äassaan. Kuollut Turussa. Helmik. 26 p. muurarinoppilas C. H. Blomberg; 29 p. Salmukisällin R. D. Lindström@in tvaimo Maria Pietarintytär, 39 w.; Maaliök. 1 P. muurarinkisälli C. A. Lindgren@in tytär Saida Augusta, 5 kuukauden; 3 p. koneenkäyttäjä S. A. @@@@@@@@@@@ tytär Anna Irene, 1 w.; 4 p. Nyörinä Amanda Josefina Wir@in,  40 w.; 5 p. maskenivalaja G. A. Lindqmist@in tytär Maria Sofia, 11 kuukauden. Amioliittoon kuulutettiin tuomiokirkossa wiime pyhänä ensi erä: kauppias I. A. Krieger ja entisen lullimahtimestari C. A. Lindroos@in leski Karolina Lindberg. @@Mmläi@@n@@@@@@@@@@tu@@@@@@ @@@@  makuutuksia kaikellarselle palomahingon alaiselle omaisuudelle helpoimmilla Makuutushinnoilla minun kauttani. K. Martinson. Konttori Erikinkadulla n:o 7, sisäänkäytätvä Eadun puolelta. Koko mapaeht@ömen palojouklio Luisutaan miehissä kokoon Moimisteluhuoneeseu sunnuntaina maaliskuun 10 p. kello 8 epp. päättämään joukkion uudestaan järjestämisestä ja muista tärkeistä asioista. Samassa tilassa saamat myös uudet jäsenet ilmottaa itsensä sisäänkirjotettamiksi joukkioon, ja rohkenemme me kehottaa herroja tehtaan-isäntiä sekä kauppiaita ja käsityöläisiä ilmoittamaan apumiehillensä tätä kokousta. Toimikunta. Pappisfääty. Tuomioromasti Renwall'in anomuksesta saada rautatietä Hämeenlinnasta Tampereen kautta Turkuun muistutti kirkkoh. Roos, että ennenkuin myönnytetään maltiomaroja mainitun tien rakentamiseen, tulisi helliä niitä kulkukeinoin parannuksia, joita Ahmcnanmaa tarmitsee, erittäinkin kanamaa Lemnäs'in läpi Lemström'in pitäjässä, jota@marten  kulunki-arrvio, nousema 179,000 markkaan, jo on malmis. Anomus lykättiin yhteiseen malitusmaliokuntaan. Pastori Westerlund'in anomus uudesta kansakoulun-opettajaseminarista Samonlinnaan lykättiin yhteiseen malitusmaliokuntaan. Mli-opettaja Kihlman@in anomus omasta talosta Helsingin normaalikoululle lykättiin säädyn yksiöiseen malitusmaliokuntaan. Samaan waliokuntaan lykättiin n. kirkkoherra Oller'in anomus alhaisemman papiston palkkain parantamisesta sekä pispa Schauman@in anomus, että kuulutuksia ci masta luettaisi saarnastuolilta. Kirkkoherra Roos@in anomuskirje koulumaksujen lakkauttamisesta lykättiin yhteiseen malitusmaliokuntaan. Suostuntameron suorittamista m. 1873 ja seuraamina koskeman esityksen johdosta, tahtoi kirkk. Roos huomauttaa suostuntamaliokuntaa, onko oikein että suostuntamaroja käytetään muita tarpeita marten kuin niitä, mitä masten ne omat myönnytetyt. Prof. Ehrström pyysi saada kirjallisesti antaa lausuntonsa pöytäkirjaan mankeuslaitokfen muutosta koskeman esityksen johdosta. Lehtori Johnsson jätti, esityksen esillä ollessa marojen määräämisestä sokeain Ann minä nyt olen saanut hiljakkoin Kärsämäessä laitetun Willawapriikini täydelliseen hyrvään kuuloon, saan minä tämän kautta kunnioitettamalle yleisölle ilmottaa, että tästä päimästä aikain märjärimes@@@- herra Joh. Limnell, Menäjän kirkkokadulla talossa nro 9, »vastaanottaa Milloja kehrättämiksi ja »verkaa tehtämäkst, ja uskallan minä lumota joutuisaa ja kaikin latvoin hymin tehtyä työtä niin helpoilla hinnoilla kuin suinkin. Myöskin myydään samassa paikkaa alinomaa tvärjätyitä sekä marjäämättömiä millaista lankoja. Turusta maaliskuun 6 p. 1872. W:m Lankaster. Talonpoikaisfääty. Kotomaalta. Maltiopäirvät 21—28 helmik. Ritaristo ja Aateli. Hra Edelsköld'in pyyntö-esitys sen määräyksen lakkauttamisesta, joka kieltää palweliaa olemasta mieraana miehenä isäntää koskemissa asioissa, lykättiin lakilvaliokuntaan. Sitten luettiin hra Edelsköld'in pyyntöesitys ruotsin kielen professorin- tai opett@@@@@@@a» asettamisesta yliopistoon, jonka S@@@M»» @@@@@@@@ 1872. lasten kasrvatusta warten, pöytäkirjaan kirjallisen mietintönsä, jonka mukaan kastannusmääräyksen päättäminen oli wielä »vastaiseksi jälettärvä. Hän ehdotteli myös, että perustettaisiin apurahasto apua tarwitfewrkle sokko-laitoksen oppilaille heidän opistosta erottuansa. Luomioromasti Borg anvelr samoin. Uuden hulluinhuoneen rakentamista koskeman esityksen johdosta jätti romastr Berner pitkän mietinnön, jossa hän muu» muassa »vaati, että erityistä huolta pidettäisiin sairasten sielunhoidosta. Portvarisfääty. Esitykset Porin yli-alkeiskoulun laajentamifesta, Joensuun yli-alkeiskoulun lisäämisestä kymnaasi-luokilla, Samonlinnan ylialkeiskoulun irvimässä pitämisestä, sekä Turun ja Porin läänin jakamisesta lykättiin yksityiseen walituswaliokuntaan. Pyyntöesitys normaalikoulun suomalaisesta osastosta määrättiin yhteisen malitusmaliokuunan walmistettawaksi, johon myöskin lykättiin anomus suomalaisen kansakoulunopettajaseminarin asettamisesta Kuopioon, sekä säädylle jätetyt anomukset rautateiden rakentamisesta. Majoituskustannusten kormausta koskeman esityksen johdosta muistutti hra Boström, että Tornion kaupunki etuoikeuksiensa kautta on mapautettu ottamasta osaa mihinkään majoituskuormiin, josta samasta hra Procop@@@@@s@@@@  Tampereen ja hra Björksten Lorvisan kaupungin suhteen. Mainittuin kaupunkien mapautus-oikeutta wastusti kumminkin hra Kurtin, syystä että mainitut etu-oikeudet omat syntyneet mastoin maamme perustuslakia. Sitten luettiin kolme mietintöä säädyn yksityisestä malitusmaliokunnasta: 1:o Koskema hra Boström@in anomusta lasarettien perustamisesta Tornioon ja Kajaviin; »valiokunta puolusti sairashuonetta Tornioon. 2:o Hra Nylander@in anomus apurahoista lääkäreille matkustclemisia »varten ulkomailla cmättiin. 3:o Hra Bergströmin anomus kanarvan kaimamifesta Lemströmin niemen läpi Ahmenanmaalla ervattiin samoin. Keskusteltaessa "mastaiseksi" pyödälle paukuin anomusten johdosta, mastustimat hrat Kurtin, Molander ja Sjöroos hrain Höckertin, Lindblom@in ja Jul@@min allekirjoittamaa anomusta käsityö-oppilaisten oppiajan pidentämisestä kolmesta »viideksi muodeksi. Mutta kun asiaa puolusti hra Helsingius, Frey, Mallgren, Lindblom, Tengström ja Kiseleff, joka osoitti että monen kaupungin malitsiamiehct pitämät asian kipeänä kohtana, antoimat hrat Kurtön, Molander ja Sjöroos perään, jättäen hekin asianomaisen »valiokunnan tulkittamaksi, onko 3 tai 5 »vuotinen oppi-aika käsityö-teollisuudelle toirvottamampi. Kun oli luettu muutamia muista säädyistä tulleita pöytäkirjain otteita, rumettiin keskustelemaan anomuksista. Sääty hymäksyi Klamin, Kirvirannan y. m. anomuksen siitä, että kunnat määräisimät lautamiehensä; anomuksessa ehdotellaan muosipalkka lautamiehille, jotka olisuvat kerrallaan walittawat ainoastaan 3 »vuodeksi ja joitten tulisi osata kirjoittaa. Heikkilän anomuS suomalaisen normaalikoulun kustantamista »valtion »varoilla lykättiin yhteiseen »valitus@@@@@@@@@@@@» Kumpulaisen anomus oikeudesta äpärälapsille periä äitinsä ja äidin sukulaisia lykättiin lakimaliokuntaan sillä Puhakan tekemällä esityksellä, että äpärälapset saakoot periä isäänfäkin, jos hän on tunnettu. Luettiin Peltolan pyyntö-esitys paprrrpalkkaukscn saattamisesta suoremmalle kannalle siten, että tihunti, päimätyöt ja kaikkr pienet parsclit yhdistettäisiin määrätyksi maksuksi, joka suoritettaisiin jyrvissä, mutta
[ GS_aligned] No.10. Perjantaina Maaliskunn 8 päiwänä Lämpömittarin näytteitä Turussa. Helmi@k. 2 p. @kello 6 aam. —9½. 3 p.—1½. 4 @p.+1. 5 p. 0. 69.@ +½.@ 7 p.—4½. 89.—1½. anomuksen josdosta nousi @warsin kii@was keskustelu. Armollinen esitys suostuntawerosta w. 1873 ja seuraawina lykättiin suostuntawaliokuntaan ja esitys waltiopäiwäkulunkien suorittamisesta walituswaliokuntaan. Esitys lukkarin-seminareista lykättiin yhteiseen waltio- ja talouswaliokuntaan, johon myös esitys sokeain lasten holhouksesta pantiin menemään. Esitys wankeustoimen järjestämisestä meni waltiowaliokuntaan, mutta esitykset majakoista Laatokassa ja uudesta holholaitoksesta mielipuolia warten lykättiin yhdistettyyn waltio- ja talouswaliokuntaan. Noiden monien suostuntaweron-pyyntöjen suhteen pyysi hra Molander sananwuoroa, selittääksensä miksi waltio ei omista waroistaan woi suorittaa edellä lueteltuja seikkoja warten tarpeellisia kustannuksia, waikka hän tietysti myönsi asianomaisilla säädyillä ja @waliokunnilla olewan tutkimis- ja päättämisoikeuden. Waltiokulungit owat näet sitten wiime waltiopäiwäin olleet warsin suuret. Niin täytyi @waltion w. 1867 katowuoden @wuoksi jakaa 5 miljonaa markkaa, joko lahjoiksi tai lainoiksi, joita ei wielä ole maksettu takaisin kaikkia; useampia kanawia on rakennettu, esim. Konnuksen, Taipaleen, Nerkon ja Wesijärwen, jotka yhteensä owat maksaneet 1,370,000 markkaa, paitsi paria wielä tekeillä olewaa kanawantyötä (es@im. Lempoisten); maanwiljelyskouluja on kustannettu 114,000 markalla, @waltion agronomit owat maksaneet 38,000 m. ja karjakot 12,000; merenmittaukset Pohjanlahdessa owat maksaneet @waltiolle monta sataa tuhatta markkaa; wankeushuone Hämeenlinnassa 300,000 @m.; laamannikuntain lakkauttamisen kautta tarpeellisiksi tulleet lisäkustannukset howioikeuksia @warten nousiwat 66,000 m.; tuomiokapitulin muodostaminen ja uusi kouluhallitus owat maksaneet nekin kauniit summansa; @wuosimaksut waltionweloista owat tarwinneet osansa, samoin kuin apurahoiksi suomalaisten asiakirjainkin kirjoittamiseen on mennyt @melkoinen määrä y. @m. y. @m. Wapaaherra v. Troil’in anomus korkeimman oikeuskunnan uudestaan järjestämisestä lykättiin lakiwaliokuntaan. Sanomia Turusta saa tilata 2 markalla @wuosikerralta. Postissa tilatessa tulee siihen lisää postiraha ja postimestarin palkkio. 1 Rukouspäiwän aamusaaruan teksti selitetään tuomiokirkossa tänäpänä perjantaina kello 4 jpp. suomenkielellä. 1 Rukous-p@äiwänä saarnawat: Tuomio-kirkossa, Suomen aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin aamusaarnan: pro@wastinapulainen Dahlberg; Suomen ehtoosaarnan: w. pastori Malmström; Ruotsin@ ehtoosaarnan: kappalainen Mikander. Linnan-kirkossa, Ruotsia: w. pastori Lindman. Se kolehti, joka kootaan tuomio kirkossa Lukee waiwaiskassaan. Kuollut Turussa. Helmik. 26 p. muurarinoppilas C. H. Blomberg; 29 p. Salwukisällin R. D. Lindström’in @waimo Maria Pietarintytär, 39 w.; Maalisk. 1 p. muurarinkisälli C. A. Lindgren’in tytär Saida Augusta, 5 kuukauden; 3 p. koneenkäyttäjä S. A. Lundberg’in tytär Anna Irene, 1 w.; 4 p. Ryökinä Amanda Josefina Wiré n,@ 40 w.; 5 p. wasken@walaja G. A. Lindqwist'in tytär Maria Sofia, 11 kuukauden. Awioliittoon kuulutettiin tuomiokirkossa wiime pyhänä ensi erä: kauppias I. A. Krieger ja entisen tulliwahtimestari C. A. Lindroos’in leski Karolina Lindberg. Wenäläinen Palowakuutusyhtiö antaa wakuutuksia kaikellaiselle palowahingon alaiselle omaisuudelle helpoimmilla wakuutushinnoilla minun kauttani. K. Martinson. Konttori Erikinkadulla n:o 7, sisäänkäytä@wä kadun puolelta. Koko wapaehtoinen palojoukkio Kutsutaan miehissä kokoon Woimisteluhuoneesen sunnuntaina maaliskuun 10 p. kello 8 epp. päättämään joukkion uudestaan järjestämisestä ja muista tärkeistä asioista. Samassa tilassa saawat myös uudet jäsenet ilmottaa itsensä sisäänkirjotettawiksi joukkioon, ja rohkenemme me kehottaa herroja tehtaan-isäntiä sekä kauppiaita ja käsityöläisiä ilmoittamaan apumiehillensä tätä kokousta. Toimikunta. Pappissääty. Tuomiorowasti Renwall’in anomuksesta saada rautatietä Hämeenlinnasta Tampereen kautta Turkuun muistutti kirkkoh. Roos, että ennenkuin myönnytetään waltiowaroja mainitun tien rakentamiseen, tulisi helliä niitä kulkukeinoin parannuksia, joita Ahwenanmaa tarwitsee, erittäinkin kanawaa Lemnäs’in läpi Lemström’in pitäjässä, jota warten@ kulunki-a@rwio, nousewa 179,000 markkaan, jo on walmis. Anomus lykättiin yhteiseen walituswaliokuntaan. Pastori Westerlund’in anomus uudesta kansakoulun-opettajaseminarista Sawonlinnaan lykättiin yhteiseen walituswaliokuntaan. Yli-opettaja Kihlman’in anomus omasta talosta Helsingin normaalikoululle lykättiin säädyn yksiöiseen walituswaliokuntaan. Samaan waliokuntaan lykättiin n. kirkkoherra Öller’in anomus alhaisemman papiston palkkain parantamisesta sekä pispa Schauman’in anomus, että kuulutuksia ei wasta luettaisi saarnastuolilta. Kirkkoherra Roos’in anomuskirje koulumaksujen lakkauttamisesta lykättiin yhteiseen walituswaliokuntaan. Suostuntaweron suorittamista w. 1873 ja seuraawina koskewan esityksen johdosta, tahtoi kirkk. Roos huomauttaa suostuntawaliokuntaa, onko oikein että suostuntawaroja käytetään muita tarpeita warten kuin niitä, mitä wasten ne owat myönnytetyt. Prof. Ehrström pyysi saada kirjallisesti antaa lausuntonsa pöytäkirjaan wankeuslaitoksen muutosta koskewan esityksen johdosta. Lehtori Johnsson jätti, esityksen esillä ollessa warojen määräämisestä sokeain Kun minä nyt olen saanut hiljakkoin Kärsämäessä laitetun Willawapriikini täydelliseen hy@wään kuntoon, saan minä tämän kautta kunnioitettawalle yleisölle ilmottaa, että tästä päiwästä aikain wärjärimestari herra Joh. Limnell, Wenäjän kirkkokadulla talossa n:o 9, @wastaanottaa willoja kehrättäwiksi ja @werkaa tehtäwäksi, ja uskallan minä luwata joutuisaa ja kaikin ta@woin hywin tehtyä työtä niin helpoilla hinnoilla kuin suinkin. Myöskin myydään samassa paikkaa alinomaa @wärjätyitä sekä wärjäämättömiä willaisia lankoja. Turusta maaliskuun 6 p. 1872. W:m Lankaster. Talonpoikaissääty. Kotomaalta. Waltiopäi@wät 21—28 helmik. Ritaristo ja Aateli. Hra Edelsköld’in pyyntö-esitys sen määräyksen lakkauttamisesta, joka kieltää palweliaa olemasta wieraana miehenä isäntää koskewissa asioissa, lykättiin laki@waliokuntaan. Sitten luettiin hra Edelsköld’in pyyntöesitys ruotsin kielen professorin- tai opettajanwiran asettamisesta yliopistoon, jonka SANOMIA TURUSTA. 1872. lasten kas@watusta warten, pöytäkirjaan kirjallisen mietintönsä, jonka mukaan kustannusmääräyksen päättäminen oli wielä @wastaiseksi jätettä@wä. Hän ehdotteli myös, että perustettaisiin apurahasto apua tarwitsewille sokko-laitoksen oppilaille heidän opistosta erottuansa. Tuomiorowasti Borg arweli samoin. Uuden hulluinhuoneen rakentamista koskewan esityksen johdosta jätti rowasti Berner pitkän mietinnön, jossa hän muun muassa @waati, että erityistä huolta pidettäisiin sairasten sielunhoidosta. Por@warissääty. Esitykset Porin yli-alkeiskoulun laajentamisesta, Joensuun yli-alkeiskoulun lisäämisestä kymnaasi-luokilla, Sawonlinnan ylialkeiskoulun @woimassa pitämisestä, sekä Turun ja Porin läänin jakamisesta lykättiin yksityiseen walituswaliokuntaan. Pyyntöesitys normaalikoulun suomalaisesta osastosta määrättiin yhteisen walituswaliokunnan walmistettawaksi, johon myöskin lykättiin anomus suomalaisen kansakoulunopettajaseminarin asettamisesta Kuopioon, sekä säädylle jätetyt anomukset rautateiden rakentamisesta. Majoituskustannusten korwausta koskewan esityksen johdosta muistutti hra Boström, että Tornion kaupunki etuoikeuksiensa kautta on wapautettu ottamasta osaa mihinkään majoituskuormiin, josta samasta hra Procopé muistutti Tampereen ja hra Björksten Lo@wisan kaupungin suhteen. Mainittuin kaupunkien wapautus-oikeutta wastusti kumminkin hra Kurtén, syystä että mainitut etu-oikeudet owat syntyneet wastoin maamme perustuslakia. Sitten luettiin kolme mietintöä säädyn yksityisestä walituswaliokunnasta: 1:o Koskewa hra Boström’in anomusta lasarettien perustamisesta Tornioon ja Kajaniin; @waliokunta puolusti sairashuonetta Tornioon. 2:o Hra Nylander’in anomus apurahoista lääkäreille matkustelemisia @warten ulkomailla ewättiin. 3:o Hra Borgströmin anomus kana@wan kaiwamisesta Lemströmin niemen läpi Ahwenanmaalla e@wättiin samoin. Keskusteltaessa "wastaiseksi" pyödälle pantuin anomusten johdosta, wastustiwat hrat Kurtén, Molander ja Sjöroos hrain Höcker@@@@ Lindblom’in ja Julin’in allekirjoittamaa anomusta käsityö-oppilaisten oppiajan pidentämisestä kolmesta @wiideksi wuodeksi. Mutta kun asiaa puolusti hra Helsingius, Frey, Wallgren, Lindblom, Tengström ja Kiseleff, joka osoitti että monen kaupungin walitsiamiehet pitäwät asian kipeänä kohtana, antoiwat hrat Kurtén, Molander ja Sjöroos perään, jättäen hekin asianomaisen @waliokunnan tulkittawaksi, onko 3 tai 5 @wuotinen oppi-aika käsityö-teollisuudelle toi@wottawampi. Kun oli luettu muutamia muista säädyistä tulleita pöytäkirjain otteita, ruwettiin keskustelemaan anomuksista. Sääty hywäksyi Klamin, Ki@wirannan y. m. anomuksen siitä, että kunnat määräisiwät lautamiehensä; anomuksessa ehdotellaan wuosipalkka lautamiehille, jotka olisiwat kerrallaan walittawat ainoastaan 3 @wuodeksi ja joitten tulisi osata kirjoittaa. Heikkilän anomus suomalaisen normaalikoulun kustantamista @waltion @waroilla lykättiin yhteiseen @walituswaliokuntaan. Kumpulaisen anomus oikeudesta äpärälapsille periä äitinsä ja äidin sukulaisia lykättiin lakiwaliokuntaan sillä Puhakan tekemällä esityksellä, että äpärälapset saakoot periä isäänsäkin, jos hän on tunnettu. Luettiin Peltolan pyyntö-esitys pap@inpalkkauksen saattamisesta suoremmalle kannalle siten, että tihunti, päiwätyöt ja kaikki pienet parselit yhdistettäisiin määrätyksi maksuksi, joka suoritettaisiin jy@wissä, mutta
