[OCR_toInput] siin? Esiintyikö Hän isänmaallisena suurmiehenä? Ei! Maan omilleen Hän sanoi: "Minä lähetän teidät niinkuin lampaat sutten keskelle". Ja maltakunnastaan Hän sanoi: "Minun »valtakuntani ei ole tästä maailmasta." Ja opetuslapsilleen Hän ennustaa nälkää, hätää, »vankeutta, »vainoa ja marttyyrikuolemaa. Eikö Jesus sitte säälinyt ihmisten hätää ja maailman kurjia oloja? Sitä Hän juuri teki. Mutta juuri sen »vuoksi, että Hänen rakkautensa oli niin paljon sytvempi kuin rneidän, sen »vuoksi että taitvas on niin paljon enemmän kuin maailma, ijankaikkisuus niin paljon kalliimpi kuin ajallisuus, sielu niin paljon kalliimpi kuin ruumis — sen »vuoksi Hän teki sitä, mikä oli tärkeintä, ja jätti ulkonaiset sikseen. "Tehkäät hymä puu", »Uusi »viini uusiin leileihin", "Etsiikö joku fiikunia ohdakkeista?" Ja Johannekselle antoi Jesus sanoa:  — myöskin hengellisesti kuolleet — "nousewat ylös" ja »köyhille saarnataan etvankeliumia"! Emän kautta siis kaikki tapahtuu, mitä Jesus tekee ja Hänen tekonsakin omat osaltaan etvankeliumia. Mutta Jesus ei ole mitään siitä tehnyt, mitä nykyiset maailinan parantajat maalimat. Hän ei ollut mikään raittiusmies, eikä ole perustanut »nitään raittiusseuroja, eikä Hän tänä päimänäkään sitä tekisi. Raittiustyö on inhimillistä työtä ja sellaisena oikeutettua ja nykyaikana tarpeellista, mutta Mapahtaja-työtä se ei ole, eikä edes nimenomaan kristillistäköön, sillä sitä rvoirvat tehdä ja teketvätkin sosialistit, jumalan pilkkaajat ja pakanatkin. söi ja joi mitä Hänen eteensä pantiin. Siitä syystä pilkkaajat Häntä sanoimat syömäriksi" ja »miinan juomariksi." Ei Jesus myöskään ollut mikään uudenaikainen rauhan apostoli, eikä Häp ole perustanut mitään rauhan yhdistyksiä, eikä tänä päimänäkään perustaisi. »Minä en ole tullut tuomaan rauhaa, maan miekkaa/' Ja maailman kehityksen loppuajoista on Jesus ennustanut: "Te saatte kuulla sotia ja sotien sanomia", »Kansa nousee kansaa »vastaan." Ei Mapahtaja perustanut säästöpankkeja, eikä orpo- ja leskikassoja, eikä henkimakuutus-yhtiöitäkään. Ne omat ihmistekoja, oikeutettuja kylläkin, mutta Marsin heikkoja apukeinoja maailma»» hätään ja syntiin nähden. Mutta Jesus sanoi: »Älkäät surko huomeisesta päimästä, »»iin tekemät pakanat." Jesus ei myöskään rummuilla, lipuilla ja lauluilla »vetänyt kansajoukkoja kokoon niinkuin esiin, pelastusarmeija tekee. »Ju-
[OCR_aligned] @siin? Esiintyikö Hän isänmaallisena suurmiehenä? Ei! Maan omilleen Hän sanoi: "Minä lähetän teidät niinkuin lampaat sutten keskelle". Ja maltakunnastaan Hän sanoi: "Minun »valtakuntani ei ole tästä maailmasta." Ja opetuslapsilleen Hän ennustaa nälkää, hätää, »vankeutta, »vainoa ja marttyyrikuolemaa. Eikö Jesus sitte säälinyt ihmisten hätää ja maailman kurjia oloja? Sitä Hän juuri teki. Mutta juuri sen »vuoksi, että Hänen rakkautensa oli niin paljon sytvempi kuin rneidän, sen »vuoksi että taitvas on niin paljon enemmän kuin maailma, ijankaikkisuus niin paljon kalliimpi kuin ajallisuus, sielu niin paljon kalliimpi kuin ruumis — sen »vuoksi Hän teki sitä, mikä oli tärkeintä, ja jätti ulkonaiset sikseen. "Tehkäät hymä puu", »Uusi »viini uusiin leileihin", "Etsiikö joku fiikunia ohdakkeista?" Ja Johannekselle antoi Jesus sanoa: @@@@@@@@@@ — myöskin hengellisesti kuolleet — "nousewat ylös" ja »köyhille saarnataan etvankeliumia"! E@@@@@@@@män kautta siis kaikki tapahtuu, mitä Jesus tekee ja Hänen tekonsakin omat osaltaan etvankeliumia. Mutta Jesus ei ole mitään siitä tehnyt, mitä nykyiset maailinan parantajat maalimat. Hän ei ollut mikään raittiusmies, eikä ole perustanut »nitään raittiusseuroja, eikä Hän tänä päimänäkään sitä tekisi. Raittiustyö on inhimillistä työtä ja sellaisena oikeutettua ja nykyaikana tarpeellista, mutta Mapahtaja-työtä se ei ole, eikä edes nimenomaan kristillistäköön, sillä sitä rvoirvat tehdä ja teketvätkin sosialistit, jumalan pilkkaajat ja pakanatkin. söi ja joi mitä Hänen eteensä pantiin. Siitä syystä pilkkaajat Häntä sanoimat syömäriksi" ja »miinan juomariksi." Ei Jesus myöskään ollut mikään uudenaikainen rauhan apostoli, eikä Häp ole perustanut mitään rauhan yhdistyksiä, eikä tänä päimänäkään perustaisi. »Minä en ole tullut tuomaan rauhaa, maan miekkaa/' Ja maailman kehityksen loppuajoista on Jesus ennustanut: "Te saatte kuulla sotia ja sotien sanomia", »Kansa nousee kansaa »vastaan." Ei Mapahtaja perustanut säästöpankkeja, eikä orpo- ja leskikassoja, eikä henkimakuutus-yhtiöitäkään. Ne omat ihmistekoja, oikeutettuja kylläkin, mutta Marsin heikkoja apukeinoja maailma»» hätään ja syntiin nähden. Mutta Jesus sanoi: »Älkäät surko huomeisesta päimästä, »»iin tekemät pakanat." Jesus ei myöskään rummuilla, lipuilla ja lauluilla »vetänyt kansajoukkoja kokoon niinkuin esiin, pelastusarmeija tekee. »Ju-
[ GS_aligned] 3siin? Esiintyikö Hän isänmaallisena suurmiehenä? Ei! Waan omilleen Hän sanoi: "Minä lähetän teidät niinkuin lampaat sutten keskelle". Ja waltakunnastaan Hän sanoi: "Minun @waltakuntani ei ole tästä maailmasta." Ja opetuslapsilleen Hän ennustaa nälkää, hätää, @wankeutta, @wainoa ja marttyyrikuolemaa. Eikö Jesus sitte säälinyt ihmisten hätää ja maailman kurjia oloja? Sitä Hän juuri teki. Mutta juuri sen @wuoksi, että Hänen rakkautensa oli niin paljon sy@wempi kuin @meidän, sen @wuoksi että tai@was on niin paljon enemmän kuin maailma, ijankaikkisuus niin paljon kalliimpi kuin ajallisuus, sielu niin paljon kalliimpi kuin ruumis — sen @wuoksi Hän teki sitä, mikä oli tärkeintä, ja jätti ulkonaiset sikseen. "Tehkäät hywä puu", »Uusi @wiini uusiin leileihin", "Etsiikö joku fiikunia ohdakkeista?" Ja Johannekselle antoi Jesus sanoa: "Kuolleet" — myöskin hengellisesti kuolleet — "nousewat ylös" ja "köyhille saarnataan e@wankeliumia"! Ewankeliumin kautta siis kaikki tapahtuu, mitä Jesus tekee ja Hänen tekonsakin owat osaltaan e@wankeliumia. Mutta Jesus ei ole mitään siitä tehnyt, mitä nykyiset maail@man parantajat waaliwat. Hän ei ollut mikään raittiusmies, eikä ole perustanut @mitään raittiusseuroja, eikä Hän tänä päiwänäkään sitä tekisi. Raittiustyö on inhimillistä työtä ja sellaisena oikeutettua ja nykyaikana tarpeellista, mutta Wapahtaja-työtä se ei ole, eikä edes nimenomaan kristillistäkään, sillä sitä @woi@wat tehdä ja teke@wätkin sosialistit, jumalan pilkkaajat ja pakanatkin. söi ja joi mitä Hänen eteensä pantiin. Siitä syystä pilkkaajat Häntä sanoiwat syömäriksi" ja @wiinan juomariksi." Ei Jesus myöskään ollut mikään uudenaikainen rauhan apostoli, eikä Hän ole perustanut mitään rauhan yhdistyksiä, eikä tänä päiwänäkään perustaisi. @Minä en ole tullut tuomaan rauhaa, waan miekkaa." Ja maailman kehityksen loppuajoista on Jesus ennustanut: "Te saatte kuulla sotia ja sotien sanomia", "Kansa nousee kansaa @wastaan." Ei Wapahtaja perustanut säästöpankkeja, eikä orpo- ja leskikassoja, eikä henkiwakuutus-yhtiöitäkään. Ne owat ihmistekoja, oikeutettuja kylläkin, mutta warsin heikkoja apukeinoja maailma@n hätään ja syntiin nähden. Mutta Jesus sanoi: "Älkäät surko huomeisesta päiwästä, @niin tekewät pakanat." Jesus ei myöskään rummuilla, lipuilla ja lauluilla @wetänyt kansajoukkoja kokoon niinkuin es@im, pelastusarmeija tekee. "Ju-
