[OCR_toInput] pitäjäläiset mielisiivät tvalita asiamiehen, lonka kautta he Senaatilta pyytäisiwät, että nykyjään amonaiseen Kihlakunnantuomarin.Mirkaan määrättäisiin Snomen kieltä taitamaa tuomaria, joka kirjoittaisi pöytäkirjat suomeksi. Kuin kaikki tähän tuumaan yhtyimät, malittiin paikalla asiamieö. (H. D.) Rääkkylästä. Täälläkin on saatu lainakirjasto toimeen, ja sitä pidetään moimaösa mapaehtoisilla lahjoilla, joita lukukinkerillä kerätään. Sanomalehtiä tulee tänne tänä muonna enemmän kuin ennen, nimittäin yli 30.  Metsä mähenee muosi muodolta, kuin suuret puut miedään sahoihin. Pienemmät tilanhaltiat myymät puunsa ruukkiloihiu, jotka maksamat 10 kop. hirreltä, mutta kuin talonpoika pyytää ostaa, maadutaan 50—60 kop. hirreltä. (H. D.) Hippakunnan sanomia. (Turun.) Keis. M:tti on miinus joulukuun 20 p. mahmistanul asianomaisten suostumuksen kappalaisen palkkaamisesta Pvhäjärmen kappelissa Vihdin pitäjän, joten mainittu pulkka nousee armollisessa kirjeessä kesäkuun 29 p. 1808 saättyun määrään; tämän ohessa on Keis. M:lki määrännyt että Högforsin pruuki samasta seurakunnassa ynnä sen aluiset laitokset, puppein palkkaamisessa sekä kirkon ja pappilan rakennuksen osallisuudessa kuin myös papin maalissa, luetaan 3 manitalin arlvoisrksi.   w.t. mosinistelun-vpetlaja K. Z. dlomann Moimistelun-opettajaksi Waasan ylikoulussa. — Mirkamakuuskirjan on saanut Turun tyttökoulun opekleltaja A. Lindman linnansaarnaajaksi täällä ja Maatan kirkh apulainen n.kirkh. B. E. Bremer linnansaarnaajaksi siellä.   Marttilan kirkherra, promasti I. W. Elmgren konsistoriumille on ilmoittanut olemansa jo niin termeen että hän jaksaa pitää maalisaarnan Kokemäen kirkkoherran Mirkaan, on saarnaaika määrätty hänelle sekä kirkkoherran maalin pi mainitussa seurakunnassa käsketty tvimitettamaksi tuleman maaliskuun Iti p ja kun Föglön seurakuntalaisille armosta ei ole suotu saada Siuntion kirkkoherran Miran toimittajaa n.kirkh. W. Fredriksson neljänneksi maalisaarnaajaksi sikäläisin kirkkoherran Mirkaan, on kirkkoherran maali määrätty pidettämäksi Föglössä maaliskuun 9 9 p.  Haettamalla opettajan miraiuoimitus Kaskisten aiikoulussa. — LLirkamapauden saanut Tampereen alikoulun opettaja M. W. Friberg läksi kemätlermiinaksi kimulloisuuden lähden; ja saksan kielen opettaja Vaasan lukiossa A. Kihlman kuukaudeksi erinäisten asiainsa lähden.   mihikliin tämän kuun 29 p. Joensuun alikoulun rehtori E. Karsten ja Hämeenlinnan alikoulun cpettaja A. I. dl. Pettersson.   mihkimystä omat anoneet jumaluusopin oppilaat G Höglund, L. Kurlön, K. H. Lindgren ja G. Millenius. — (Kuopion.) Konsistoriumissa tammikuun 29 p:nä. Mirkamakuuluskirja on, dLarkauden ruukin omistajasi: pyynnöstä, anneltu linnansaarnajalle Kuopiossa Anders Gustaf Meskerluudille koulunopctkajan ja ruukinsaarnajan Mirkaan mainitussa ruukissa, johonka toimituksien hän pääsee ensituleman toukokuun l    9tl päimän kuluessa on ilmoiteltu linnansaarnajan Mirka Kuopiossa Ulkomaalta. Italiasta- Kuin Roomassa 18 p. t. kuuta Piekarin-juhlaa mietettiin, odvtlimat mastustuskuntalaiset paamininielisiä kunnian-osvikuksia. Mut-> suä  tapahtui kansallis-mieliutn osoitus. Useemmassa paikoin nähtiin kolmekarmaisia miiriä heiluman, joilla oli kirjoitus: "Eläköön mapaa 38 kristikunia mapaassa maltakunnaSja. 4!aami  ole kuningas; eläköön Viktor Emanuel, Italian kuningas!" Iltasella lcimui kolmikarmaiset kunnia-liekit myös useeminassa kohdin. Kansa oli suuressa ihastuksessa. Eräät ulkomaan Sanomat puhumat, että Italian ja Franskan alhaisemman papiston kesken yhä enemmän lemiää yhdistys, jonka tarkoitukse. on, mapaamielisen paremmuksen perustuksella saattaa kathoollista kirkkokuntaa Europassa entiseen armoonsa.   hengellinen liike on paamin istuimelle suurempi maara kuin kaikki muut uhkaukset. Muun muassa tämä yhdistys tarkoittaa poistaa paamin maallista Maltaa, luostaria ja muita hengellisiä laitoksia, hengellisiä meljeysja sisarus-kuntia, pyhien palmelusta, ja sallia pappien naimista, sekä asettaa kirkollisen kokouksen, johon ma!ilaan sekä papillisia eitä muita jäseniä, ja jolla tulisi olemaan malta tutkia ja poistaa tahi muuttaa ja parantaa kaikkia kirkollisia lakia. Malivlimnail toimien nlkopnvli. Moni lnkia maakunnassa ehkä arivelee: mitenhän tuolla malioknnnan kokouksessa menetellään?   tuota lysti seka katsoa että kuulla. Koska meillä, sanomalehtien toimittajilla, on tilaisuutta läsnä olemaan malioknnnan kokouksissa, katsomme, omasta puolestamme, melmoklisnndeksemme antaa siitäkin jonkun käsityksen. Kokous-salissa on kuusi rimiä tuolia, kahdeksan joka rimiSsa, joilla ne 48 »valiokunnan jäsenet istumat, ei saädyttain, ivaan kuinka oivat sattuneet asettautumaan. Tuolien edessä on kohtuullinen mäli, jolla sauaujohtajan pöytä ja istuin on. Sen todella puolen on pöytäkirjan kirjoittajien ja toisella pika-kirjoittajieu pöydät. Sihteerillä on oma pöytänsä siivulla. Pöytäkirjan kirjoittajien likellä on kielenkääntäjällä paikkansa. Muuten tuoli riivit täyttämät salin niin tarkoin, että maan on kohtuulliset polut suvuilla ja takana, paitsi tätä, sijaa yhdelle tuoli-rimille, jolla Sanomien toimittajat istumat. Salissa siis ci ole liikaa tilaa eikä ahtauttakaan. Ensin luetellaan kaikki jäsenten nimet, että saadaan tarkka lieto, onko joku jäsen poissa. Tämä tieto on tarpeellinen kuin kysymykset huudolla ratkaistaan. Sille lukee sihtieri kysymyksen, joka on keökuSteltama, ensin suomeksi, sille ruotsiksi. Ne jäsenet, jotka aikomat lauseensa siinä kysymyksessä ilmoittaa, nousemat scisalleeu ja sauaujohtaja pistää heidän nimet vlöö muistokirjaansa. Heidän taas istuttuansa nimittää jauaujohl-.ua ensin yhden sanomaan lauseensa. Kuin tämä on lopettanut lauseensa, joko suomeksi taikka ruotsiksi, niin, jos hau itse taitaa, kääntää hän sen toiseksi kieleksi, jos ei, niin kielenkääntäjä sen tekee. Sitte pyytää sananjohtaja toiSta puhujaa näistä, jotka kysymyksen alussa ilmoiltimat itsensä, lauseen puhumaan. Ia kuin tämäkin lause on toiseksi kieleksi käännetty, niin on sama menetys kolmannen kanssa j. n. e. Kuin naiden eri lauseiden kuultua muissa jäsenissä syntyy uusi ajatus asiasta tahi joku entisistä puhujista maito uusi puhuja katsoo pitämänsä maittaa jonkun edellisen puhujan mietettä, niin nekin samalla kamalla ilmoittamat aikomuksensa, ja saamat sanoa lauseensa siinä järjestyksessä kuin sananjohtaja heitä nimittää. Kuin niin sattuu että edellinen puhuja jo on lausunut samanlaisen mielenpidon kuin jok- laki myöhemmällä puhujalla oli aikomus ilmoittaa, niin aikaa ei »vietetä sitä uudestaan kertomalla. Puhuja sanoo waan, että koska edellinen jo on ilmoittanut samanlaisen mielenpidon, niin hänellä ei ole enään tarmis sitä lausua. Tahi jos hänellä on siihen mitään lisätä tahi muuttaa, hän sen sanoo. Kuin näin kaikki, joilla on ollut halua mitään lausua kysymyksessä, omat mieltänsä ilmoittaneet, niin sananjohtaja kysyy, joS ei, niiden eri mielipitojen mukaan, joita on ilmaantunut, asiaa moi ratkaista "seuraamien esityksien mastaamalka". Esim. kuin »valiokunta oli keskastellut Lilan-jaosta, niin marsinaisen keskustelun loputtua kysyi sanan-johtaja: "lisiksi mieliikö maliokunta kehoittaa hallitusta esittelemään ensi-tapahtu»vatle maasäätyjen-kokoukselle ehdotusta mapaampaan tilajakoon? Jotka tätä puolustamat, nouskoot seisomaan, muut istukoot!" Sitte lukee yksi pöytäkirjan kirjoittajista montako seisoo mai montako istuu. Tamallisesti luetaan »vähemmistö, koska se on hnokeempi lukea. Kuin tätä enin»- puolusti, niin kysyi hän "2:ksi: tulisiko kehoittaa hallitusta malmiStamaan rajattoman eli tukkunaan »vapaan tilanjaon ehdotusta, esiteltämäksi ensitapahtumalle maasäätyjen kokoukselle »vaiko tilanjakoa »vissillä määräyksillä. Joidenka  hymäksii tukkunaan »vapaa tilanjakoa, nouskoot seisomaan, muut istukoot! — 3:ksi Olisiko lilan-jaosta koko maallemme yhteinen asetus »vaiko eri maaknnnille eri asetukset sopirvinta?   Olisiko uusi laki tilanjaosta toimottama ennenkuin meroituS on saatu uudelle perustukselle?" j. n.    »vasta mennään uuteen asiaan. Kun eräillä päimillä, jälkeen puolipäimäu, pöytäkirjoja, mahdollisen ojentamisen »vuoksi, luetaan ylös, luetaan yhtenä kertana suomalainen, toisena kertana ruotsalainen pöytäkirja ensin. Eräänä päimänä koimme ottaa »vaarin siitä, »noittako puhujaa lausui molemmilla kielillä, Hiontako aiuoasti suomeksi tahi aiuoasti ruotsiksi. Molemmalla kielellä puhui O, aiuoasti suomeksi puhui 3 ja aiuoasti ruotsiksi puhui!).  Maan tämmöistä epätasaisuutta suorittaa kielenkääntäjä iloltamalla taidollisuudella ja tarkkuudella. klseemmat papit puhumat »nolemmalla kielellä ja eräät muutkin. Talonpojista puhuu muutama aiuoasti ruotsia.  Näin on molemmilla kielillä tässä kokouksessa sama armo, kunnia ja oikeus. Eikä molempien käyttämisestä ole »vähintäkään hämminkiä eikä ikamälsi sanottamaa  koska kielenkään käypi yhtä sujumasli ja tasaisesti kuin tarkoin ja täydellisesti. Mouiaat kysymykset »vaatimat pitemmän keskustelukseu, ei aiuoasti tärkeytensä »vaan myös kiertosen luontonsa »vuoksi. Niin menee toisinaan yhden päimän kokous el» kolme tuntia yhden ainoan kysymykseu suorittamiseksi, toisinaan »vielä enemmänkin. Toisinaan saadaan kolmekin kysymystä yhden päimän kokouksessa ratkaistuksi. Näin istumat tässä kansan »valitut kauniisti yhdessä, ikäänkuin suuri isänmainen perhekunta, todenperäisesti keskustellen ja neulvotellen isän-maan kalliita asioita. Ja suurella halulla ja rakkaudetta kuulee näitä jaloja keskustelemisia. Joka asiaa katsotaan monelta puolelta ja kukin kuopi
[OCR_aligned] pitäjäläiset mielisiivät tvalita asiamiehen, lonka kautta he Senaatilta pyytäisiwät, että nykyjään amonaiseen Kihlakunnantuomarin.Mirkaan määrättäisiin Snomen kieltä taitamaa tuomaria, joka kirjoittaisi pöytäkirjat suomeksi. Kuin kaikki tähän tuumaan yhtyimät, malittiin paikalla asiamieö. (H. D.) Rääkkylästä. Täälläkin on saatu lainakirjasto toimeen, ja sitä pidetään moimaösa mapaehtoisilla lahjoilla, joita lukukinkerillä kerätään. Sanomalehtiä tulee tänne tänä muonna enemmän kuin ennen, nimittäin yli 30. @ Metsä mähenee muosi muodolta, kuin suuret puut miedään sahoihin. Pienemmät tilanhaltiat myymät puunsa ruukkiloihiu, jotka maksamat 10 kop. hirreltä, mutta kuin talonpoika pyytää ostaa, maadutaan 50—60 kop. hirreltä. (H. D.) Hippakunnan sanomia. (Turun.) Keis. M:tti on miinus joulukuun 20 p. mahmistanul asianomaisten suostumuksen kappalaisen palkkaamisesta Pvhäjärmen kappelissa Vihdin pitäjän, joten mainittu pulkka nousee armollisessa kirjeessä kesäkuun 29 p. 1808 saättyun määrään; tämän ohessa on Keis. M:lki määrännyt että Högforsin pruuki samasta seurakunnassa ynnä sen aluiset laitokset, puppein palkkaamisessa sekä kirkon ja pappilan rakennuksen osallisuudessa kuin myös papin maalissa, luetaan 3 manitalin arlvoisrksi. @ @@@@@@@@@ w.t. mosinistelun-vpetlaja K. Z. dlomann Moimistelun-opettajaksi Waasan ylikoulussa. — Mirkamakuuskirjan on saanut Turun tyttökoulun opekleltaja A. Lindman linnansaarnaajaksi täällä ja Maatan kirkh@ apulainen n.kirkh. B. E. Bremer linnansaarnaajaksi siellä. @ @@@ Marttilan kirkherra, promasti I. W. Elmgren konsistoriumille on ilmoittanut olemansa jo niin termeen että hän jaksaa pitää maalisaarnan Kokemäen kirkkoherran Mirkaan, on saarnaaika määrätty hänelle sekä kirkkoherran maalin p@@@@i@@@ mainitussa seurakunnassa käsketty tvimitettamaksi tuleman maaliskuun Iti p@@ ja kun Föglön seurakuntalaisille armosta ei ole suotu saada Siuntion kirkkoherran Miran toimittajaa n.kirkh. W. Fredriksson neljänneksi maalisaarnaajaksi sikäläisin kirkkoherran Mirkaan, on kirkkoherran maali määrätty pidettämäksi Föglössä maaliskuun 9 9 p. @ Haettamalla opettajan miraiuoimitus Kaskisten aiikoulussa. — LLirkamapauden saanut Tampereen alikoulun opettaja M. W. Friberg läksi kemätlermiinaksi kimulloisuuden lähden; ja saksan kielen opettaja Vaasan lukiossa A. Kihlman kuukaudeksi erinäisten asiainsa lähden. @ @@@@@@@ mihikliin tämän kuun 29 p. Joensuun alikoulun rehtori E. Karsten ja Hämeenlinnan alikoulun cpettaja A. I. dl. Pettersson. @ @@@@@@@ mihkimystä omat anoneet jumaluusopin oppilaat G@ Höglund, L. Kurlön, K. H. Lindgren ja G. Millenius. — (Kuopion.) Konsistoriumissa tammikuun 29 p:nä. Mirkamakuuluskirja on, dLarkauden ruukin omistajasi: pyynnöstä, anneltu linnansaarnajalle Kuopiossa Anders Gustaf Meskerluudille koulunopctkajan ja ruukinsaarnajan Mirkaan mainitussa ruukissa, johonka toimituksien hän pääsee ensituleman toukokuun l @@@@@ @ @@@@@@@@@@@@ 9tl päimän kuluessa on ilmoiteltu linnansaarnajan Mirka Kuopiossa@ Ulkomaalta. Italiasta- Kuin Roomassa 18 p. t. kuuta Piekarin-juhlaa mietettiin, odvtlimat mastustuskuntalaiset paamininielisiä kunnian-osvikuksia. Mut-> s@uä @@@@@@@ tapahtui kansallis-mieliutn osoitus. Useemmassa paikoin nähtiin kolmekarmaisia miiriä heiluman, joilla oli kirjoitus: "Eläköön mapaa 38 kristikunia mapaassa maltakunnaSja. 4!aami @@ ole kuningas; eläköön Viktor Emanuel, Italian kuningas!" Iltasella lcimui kolmikarmaiset kunnia-liekit myös useeminassa kohdin. Kansa oli suuressa ihastuksessa. Eräät ulkomaan Sanomat puhumat, että Italian ja Franskan alhaisemman papiston kesken yhä enemmän lemiää yhdistys, jonka tarkoitukse@. on, mapaamielisen paremmuksen perustuksella saattaa kathoollista kirkkokuntaa Europassa entiseen armoonsa. @ @@@@@@@@@ hengellinen liike on paamin istuimelle suurempi maara kuin kaikki muut uhkaukset. Muun muassa tämä yhdistys tarkoittaa poistaa paamin maallista Maltaa, luostaria ja muita hengellisiä laitoksia, hengellisiä meljeysja sisarus-kuntia, pyhien palmelusta, ja sallia pappien naimista, sekä asettaa kirkollisen kokouksen, johon ma!ilaan sekä papillisia eitä muita jäseniä, ja jolla tulisi olemaan malta tutkia ja poistaa tahi muuttaa ja parantaa kaikkia kirkollisia lakia. Malivlimnail toimien nlkopnvli. Moni lnkia maakunnassa ehkä arivelee: mitenhän tuolla malioknnnan kokouksessa menetellään? @ @@@@@ tuota lysti seka katsoa että kuulla. Koska meillä, sanomalehtien toimittajilla, on tilaisuutta läsnä olemaan malioknnnan kokouksissa, katsomme, omasta puolestamme, melmoklisnndeksemme antaa siitäkin jonkun käsityksen. Kokous-salissa on kuusi rimiä tuolia, kahdeksan joka rimiSsa, joilla ne 48 »valiokunnan jäsenet istumat, ei saädyttain, ivaan kuinka oivat sattuneet asettautumaan. Tuolien edessä on kohtuullinen mäli, jolla sauaujohtajan pöytä ja istuin on. Sen to@della puolen on pöytäkirjan kirjoittajien ja toisella pika-kirjoittajieu pöydät. Sihteerillä on oma pöytänsä siivulla. Pöytäkirjan kirjoittajien likellä on kielenkääntäjällä paikkansa. Muuten tuoli riivit täyttämät salin niin tarkoin, että maan on kohtuulliset polut suvuilla ja takana, paitsi tätä, sijaa yhdelle tuoli-rimille, jolla Sanomien toimittajat istumat. Salissa siis ci ole liikaa tilaa eikä ahtauttakaan. Ensin luetellaan kaikki jäsenten nimet, että saadaan tarkka lieto, onko joku jäsen poissa. Tämä tieto on tarpeellinen kuin kysymykset huudolla ratkaistaan. Sille lukee sihtieri kysymyksen, joka on keökuSteltama, ensin suomeksi, sille ruotsiksi. Ne jäsenet, jotka aikomat lauseensa siinä kysymyksessä ilmoittaa, nousemat scisalleeu ja sauaujohtaja pistää heidän nimet vlöö muistokirjaansa. Heidän taas istuttuansa nimittää jauaujohl-.ua ensin yhden sanomaan lauseensa. Kuin tämä on lopettanut lauseensa, joko suomeksi taikka ruotsiksi, niin, jos hau itse taitaa, kääntää hän sen toiseksi kieleksi, jos ei, niin kielenkääntäjä sen tekee. Sitte pyytää sananjohtaja toiSta puhujaa näistä, jotka kysymyksen alussa ilmoiltimat itsensä, lauseen@@ puhumaan. Ia kuin tämäkin lause on toiseksi kieleksi käännetty, niin on sama menetys kolmannen kanssa j. n. e. Kuin naiden eri lauseiden kuultua muissa jäsenissä syntyy uusi ajatus asiasta tahi joku entisistä puhujista maito uusi puhuja katsoo pitämänsä maittaa jonkun edellisen puhujan mietettä, niin nekin samalla kamalla ilmoittamat aikomuksensa, ja saamat sanoa lauseensa siinä järjestyksessä kuin sananjohtaja heitä nimittää. Kuin niin sattuu että edellinen puhuja jo on lausunut samanlaisen mielenpidon kuin jok- laki myöhemmällä puhujalla oli aikomus ilmoittaa, niin aikaa ei »vietetä sitä uudestaan kertomalla. Puhuja sanoo waan, että koska edellinen jo on ilmoittanut samanlaisen mielenpidon, niin hänellä ei ole enään tarmis sitä lausua. Tahi jos hänellä on siihen mitään lisätä tahi muuttaa, hän sen sanoo. Kuin näin kaikki, joilla on ollut halua mitään lausua kysymyksessä, omat mieltänsä ilmoittaneet, niin sananjohtaja kysyy, joS ei, niiden eri mielipitojen mukaan, joita on ilmaantunut, asiaa moi ratkaista "seuraamien esityksien mastaamalka". Esim. kuin »valiokunta oli keskastellut Lilan-jaosta, niin marsinaisen keskustelun loputtua kysyi sanan-johtaja: "lisiksi mieliikö maliokunta kehoittaa hallitusta esittelemään ensi-tapahtu»vatle maasäätyjen-kokoukselle ehdotusta mapaampaan tilajakoon? Jotka tätä puolustamat, nouskoot seisomaan, muut istukoot!" Sitte lukee yksi pöytäkirjan kirjoittajista montako seisoo mai montako istuu. Tamallisesti luetaan »vähemmistö, koska se on hnokeempi lukea. Kuin tätä en@@@in»- puolusti, niin kysyi hän "2:ksi: tulisiko kehoittaa hallitusta malmiStamaan rajattoman eli tukkunaan »vapaan tilanjaon ehdotusta, esiteltämäksi ensitapahtumalle maasäätyjen kokoukselle »vaiko tilanjakoa »vissillä määräyksillä. Joidenka @@@@@@@@@ hymäksii tukkunaan »vapaa tilanjakoa, nouskoot seisomaan, muut istukoot! — 3:ksi Olisiko lilan-jaosta koko maallemme yhteinen asetus »vaiko eri maaknnnille eri asetukset sopirvinta? @ @@@@@ Olisiko uusi laki tilanjaosta toimottama ennenkuin meroituS on saatu uudelle perustukselle?" j. n. @@ @ @@@@ »vasta mennään uuteen asiaan. Kun eräillä päimillä, jälkeen puolipäimäu, pöytäkirjoja, mahdollisen ojentamisen »vuoksi, luetaan ylös, luetaan yhtenä kertana suomalainen, toisena kertana ruotsalainen pöytäkirja ensin. Eräänä päimänä koimme ottaa »vaarin siitä, »noittako puhujaa lausui molemmilla kielillä, Hiontako aiuoasti suomeksi tahi aiuoasti ruotsiksi. Molemmalla kielellä puhui O, aiuoasti suomeksi puhui 3 ja aiuoasti ruotsiksi puhui!).  Maan tämmöistä epätasaisuutta suorittaa kielenkääntäjä iloltamalla taidollisuudella ja tarkkuudella. klseemmat papit puhumat »nolemmalla kielellä ja eräät muutkin. Talonpojista puhuu muutama aiuoasti ruotsia. @ Näin on molemmilla kielillä tässä kokouksessa sama armo, kunnia ja oikeus. Eikä molempien käyttämisestä ole »vähintäkään hämminkiä eikä ikamälsi sanottamaa @@@@@@@@@@@ koska kielenk@ä@@ä@@@@n käypi yhtä sujumasli ja tasaisesti kuin tarkoin ja täydellisesti. Mouiaat kysymykset »vaatimat pitemmän keskustelukseu, ei aiuoasti tärkeytensä »vaan myös kiertosen luontonsa »vuoksi. Niin menee toisinaan yhden päimän kokous el» kolme tuntia yhden ainoan kysymykseu suorittamiseksi, toisinaan »vielä enemmänkin. Toisinaan saadaan kolmekin kysymystä yhden päimän kokouksessa ratkaistuksi. Näin istumat tässä kansan »valitut kauniisti yhdessä, ikäänkuin suuri isänmainen perhekunta, todenperäisesti keskustellen ja neulvotellen isän-maan kalliita asioita. Ja suurella halulla ja rakkaudetta kuulee näitä jaloja keskustelemisia. Joka asiaa katsotaan monelta puolelta ja kukin kuopi
[ GS_aligned] pitäjäläiset mielis@iwät @walita asiamiehen, jonka kautta he Senaatilta pyytäisiwät, että nykyjään awonaiseen Kihlakunnantuomarin-wirkaan määrättäisiin Suomen kieltä taitawaa tuomaria, joka kirjoittaisi pöytäkirjat suomeksi. Kuin kaikki tähän tuumaan yhtyiwät, walittiin paikalla asiamies. (H. D.) Rääkkylästä. Täälläkin on saatu lainakirjasto toimeen, ja sitä pidetään woimassa wapaehtoisilla lahjoilla, joita lukukinkerillä kerätään. Sanomalehtiä tulee tänne tänä wuonna enemmän kuin ennen, nimittäin yli 30. — Metsä wähenee wuosi wuodelta, kuin suuret puut wiedään sahoihin. Pienemmät tilanhaltiat myywät puunsa ruukkiloihin, jotka maksawat 10 kop. hirreltä, mutta kuin talonpoika pyytää ostaa, waaditaan 50—60 kop. hirreltä. (H. D.) Hippakunnan sanomia. (Turun.) Keis. M:tti on wiimis joulukuun 20 p. wahwistanut asianomaisten suostumuksen kappalaisen palkkaamisesta Pyhäjärwen kappelissa Wihdin pitäjää, joten mainittu palkka nousee armollisessa kirjeessä kesäkuun 29 p. 1858 säättyyn määrään; tämän ohessa on Keis. M:tti määrännyt että Högforsin pruuki samasta seurakunnassa ynnä sen aluiset laitokset, pappein palkkaamisessa sekä kirkon ja pappilan rakennuksen osallisuudessa kuin myös papin maalissa, luetaan 3 manttalin ar@woiseksi. — Nimitetty w.t. wo@imistelun-opettaja K. J. @Romann woimistelun-opettajaksi Waasan ylikoulussa. — Wirkawakuuskirjan on saanut Turun tyttökoulun opettettaja A. Lindman linnansaarnaajaksi täällä ja Waasan kirkh. apulainen n.kirkh. B. E. Bremer linnansaarnaajaksi siellä. — Kun Marttilan kirkherra, prowasti I. W. Elmgren konsistoriumille on ilmoittanut olewansa jo niin terween että hän jaksaa pitää waalisaarnan Kokemäen kirkkoherran wirkaan, on saarnaaika määrätty hänelle sekä kirkkoherran waalin pitäminen mainitussa seurakunnassa käsketty toimitettawaksi tulewan maaliskuun @16 p.; ja kun Föglön seurakuntalaisille armossa ei ole suotu saada Siuntion kirkkoherran wiran toimittajaa n.kirkh. W. Fredriksson neljänneksi waalisaarnaajaksi sikäläisen kirkkoherran wirkaan, on kirkkoherran waali määrätty pidettäwäksi Föglössä maaliskuun 9 9 p. — Haettawa@na opettajan wirantoimitus Kaskisten alikoulussa. — @Wirkawapauden saanut Tampereen alikoulun opettaja M. W. Friberg täksi kewättermiinaksi kiwulloisuuden tähden; ja saksan kielen opettaja Waasan lukiossa A. Kihlman kuukaudeksi erinäisten asiainsa lähden. — Papiksi wihittiin tämän kuun 29 p. Joensuun alikoulun rehtori E. Karsten ja Hämeenlinnan alikoulun opettaja A. I. @R. Pettersson. — Papiksi wihkimystä owat anoneet jumaluusopin oppilaat G. Höglund, L. Kurtén, K. H. Lindgren ja G. Willenius. — (Kuopion.) Konsistoriumissa tammikuun 29 p:nä. Wirkawakuutuskirja on, @Warkauden ruukin omistaja@in pyynnöstä, annettu linnansaarnajalle Kuopiossa Anders Gustaf Westerlundille koulunopettajan ja ruukinsaarnajan wirkaan mainitussa ruukissa, johonka toimitukseen hän pääsee ensitulewan toukokuun 1 p:nä. — Etsittäwäksi 9@0 päiwän kuluessa on ilmoitettu linnansaarnajan wirka Kuopiossa. Ulkomaalta. Italiasta. Kuin Roomassa 18 p. t. kuuta Pietarin-juhlaa wietettiin, odottiwat wastustuskuntalaiset paawin@mielisiä kunnian-osoituksia. Mutta sitä wastaan tapahtui kansallis-mielinen osoitus. Useemmassa paikoin nähtiin kolmekarwaisia wiiriä heiluwan, joilla oli kirjoitus: "Eläköön wapaa 38 kristikunia wapaassa waltakunnassa. @Paawi ei ole kuningas; eläköön Viktor Emanuel, Italian kuningas!" Iltasella leimui kolmikarwaiset kunnia-liekit myös useem@massa kohdin. Kansa oli suuressa ihastuksessa. Eräät ulkomaan Sanomat puhuwat, että Italian ja Franskan alhaisemman papiston kesken yhä enemmän lewiää yhdistys, jonka tarkoituksena on, wapaamielisen paremmuksen perustuksella saattaa kathoollista kirkkokuntaa Europassa entiseen arwoonsa. — Tämmöinen hengellinen liike on paawin istuimelle suurempi waara kuin kaikki muut uhkaukset. Muun muassa tämä yhdistys tarkoittaa poistaa paawin maallista waltaa, luostaria ja muita hengellisiä laitoksia, hengellisiä weljeysja sisarus-kuntia, pyhien palwelusta, ja sallia pappien naimista, sekä asettaa kirkollisen kokouksen, johon walitaan sekä papillisia että muita jäseniä, ja jolla tulisi olemaan walta tutkia ja poistaa tahi muuttaa ja parantaa kaikkia kirkollisia lakia. Waliokunna@n toimien ulkopuoli. Moni lukia maakunnassa ehkä ar@welee: mitenhän tuolla waliokunnan kokouksessa menetellään? — olisi tuota lysti sekä katsoa että kuulla. Koska meillä, sanomalehtien toimittajilla, on tilaisuutta läsnä olemaan waliokunnan kokouksissa, katsomme, omasta puolestamme, welwollisuudeksemme antaa siitäkin jonkun käsityksen. Kokous-salissa on kuusi riwiä tuolia, kahdeksan joka riwissa, joilla ne 48 @waliokunnan jäsenet istuwat, ei säädyttäin, @waan kuinka o@wat sattuneet asettautumaan. Tuolien edessä on kohtuullinen wäli, jolla sananjohtajan pöytä ja istuin on. Sen toisella puolen on pöytäkirjan kirjoittajien ja toisella pika-kirjoittajien pöydät. Sihteerillä on oma pöytänsä s@iwulla. Pöytäkirjan kirjoittajien likellä on kielenkääntäjällä paikkansa. Muuten tuoli r@iwit täyttäwät salin niin tarkoin, että waan on kohtuulliset polut siwuilla ja takana, paitsi tätä, sijaa yhdelle tuoli-riwille, jolla Sanomien toimittajat istuwat. Salissa siis ei ole liikaa tilaa eikä ahtauttakaan. Ensin luetellaan kaikki jäsenten nimet, että saadaan tarkka tieto, onko joku jäsen poissa. Tämä tieto on tarpeellinen kuin kysymykset huudolla ratkaistaan. Sitte lukee sihtieri kysymyksen, joka on keskusteltawa, ensin suomeksi, sitte ruotsiksi. Ne jäsenet, jotka aikowat lauseensa siinä kysymyksessä ilmoittaa, nousewat seisalleen ja sananjohtaja pistää heidän nimet ylös muistokirjaansa. Heidän taas istuttuansa nimittää sananjoh@taja ensin yhden sanomaan lauseensa. Kuin tämä on lopettanut lauseensa, joko suomeksi taikka ruotsiksi, niin, jos hän itse taitaa, kääntää hän sen toiseksi kieleksi, jos ei, niin kielenkääntäjä sen tekee. Sitte pyytää sananjohtaja toista puhujaa näistä, jotka kysymyksen alussa ilmoittiwat itsensä, lauseensa puhumaan. Ja kuin tämäkin lause on toiseksi kieleksi käännetty, niin on sama menetys kolmannen kanssa j. n. e. Kuin näiden eri lauseiden kuultua muissa jäsenissä syntyy uusi ajatus asiasta tahi joku entisistä puhujista waiko uusi puhuja katsoo pitäwänsä wäittää jonkun edellisen puhujan mietettä, niin nekin samalla tawalla ilmoittawat aikomuksensa, ja saawat sanoa lauseensa siinä järjestyksessä kuin sananjohtaja heitä nimittää. Kuin niin sattuu että edellinen puhuja jo on lausunut samanlaisen mielenpidon kuin jol- laki myöhemmällä puhujalla oli aikomus ilmoittaa, niin aikaa ei @wietetä sitä uudestaan kertomalla. Puhuja sanoo waan, että koska edellinen jo on ilmoittanut samanlaisen mielenpidon, niin hänellä ei ole enään tarwis sitä lausua. Tahi jos hänellä on siihen mitään lisätä tahi muuttaa, hän sen sanoo. Kuin näin kaikki, joilla on ollut halua mitään lausua kysymyksessä, owat mieltänsä ilmoittaneet, niin sananjohtaja kysyy, jos ei, niiden eri mielipitojen mukaan, joita on ilmauntunut, asiaa woi ratkaista "seuraawien esityksien wastaamalla". Esim. kuin @waliokunta oli keskustellut tilan-jaosta, niin warsinaisen keskustelun loputtua kysyi sanan-johtaja: "1:siksi mieliikö waliokunta kehoittaa hallitusta esittelemään ensi-tapahtu@walle maasäätyjen-kokoukselle ehdotusta wapaampaan tilajakoon? Jotka tätä puolustawat, nouskoot seisomaan, muut istukoot!" Sitte lukee yksi pöytäkirjan kirjoittajista montako seisoo wai montako istuu. Tawallisesti luetaan @wähemmistö, koska se on huokeempi lukea. Kuin tätä enimmistö puolusti, niin kysyi hän "2:ksi: tulisiko kehoittaa hallitusta walmistamaan rajattoman eli tukkunaan @wapaan tilanjaon ehdotusta, esiteltäwäksi ensitapahtuwalle maasäätyjen kokoukselle @waiko tilanjakoa @wissillä määräyksillä. Joidenka mielipito hywäksii tukkunaan @wapaa tilanjakoa, nouskoot seisomaan, muut istukoot! — 3:ksi Olisiko tilan-jaosta koko maallemme yhteinen asetus @waiko eri maakunnille eri asetukset sopi@winta? — 4:ksi Olisiko uusi laki tilanjaosta toiwottawa ennenkuin weroitus on saatu uudelle perustukselle?" j. n. e. — Sitte wasta mennään uuteen asiaan. Kun eräillä päiwillä, jälkeen puolipäiwän, pöytäkirjoja, mahdollisen ojentamisen @wuoksi, luetaan ylös, luetaan yhtenä kertana suomalainen, toisena kertana ruotsalainen pöytäkirja ensin. Eräänä päiwänä koimme ottaa @waarin siitä, @mo@ntako puhujaa lausui molemmilla kielillä, @montako ainoasti suomeksi tahi ainoasti ruotsiksi. Molemmalla kielellä puhui 6, ainoasti suomeksi puhui 3 ja ainoasti ruotsiksi puhui 9.@ Waan tämmöistä epätasaisuutta suorittaa kielenkääntäjä ilottawalla taidollisuudella ja tarkkuudella. @Useemmat papit puhuwat @molemmalla kielellä ja eräät muutkin. Talonpojista puhuu muutama ainoasti ruotsia. — Näin on molemmilla kielillä tässä kokouksessa sama arwo, kunnia ja oikeus. Eikä molempien käyttämisestä ole @wähintäkään hämminkiä eikä ikawäksi sanottawaa wiiwykettä, koska kielenkääntäminen käypi yhtä sujuwasti ja tasaisesti kuin tarkoin ja täydellisesti. Moniaat kysymykset @waatiwat pitemmän keskusteluksen, ei ainoasti tärkeytensä @waan myös kiertosen luontonsa @wuoksi. Niin menee toisinaan yhden päiwän kokous eli kolme tuntia yhden ainoan kysymyksen suorittamiseksi, toisinaan @wielä enemmänkin. Toisinaan saadaan kolmekin kysymystä yhden päiwän kokouksessa ratkaistuksi. Näin istuwat tässä kansan @walitut kauniisti yhdessä, ikäänkuin suuri isänmainen perhekunta, todenperäisesti keskustellen ja neu@wotellen isän-maan kalliita asioita. Ja suurella halulla ja rakkaudella kuulee näitä jaloja keskustelemisia. Joka asiaa katsotaan monelta puolelta ja kukin kuopi
