[OCR_toInput] muutamia »vaatekappaleita, jotka herra luutnantti on tahtonut pitää, on Kihlakunnanoikeus Sipoon ja Tuusulan pitäjäin käräjäkunnassa tänäpänä antamalla sulkisella haastolla kutsunut herra luutnantti von Bell'in kaikki, 'ekä tietyt että tuntemattomat, »velkojat toisena käräjäpäimänä mitä lailliS-aikaisia käräjiä, jotka kuusi kuukautta tämän peräötä mainitussa käräjäkunnassa ensiksi tapahtuivat, »viimcistaän kello 7 jälkeen puolenpäitvän tulemaan kihlakunnanoikeuden eteen, silloin tapahtumassa huudosia saamisensa herra luutnantti von Bell'iltä hakemaan ulos, »valalla »vahtviStamaan ja todistamaan sekä keskenänsä kiistämään paremmasta oikeudesta maksoniaantiin luoivutetuSta pesästä, kaikki siinä järjestyksessä ja sillä senraannolla kuin kunink. konk»»rsstsääntö kesäkuun 28 p3tä 1798 määrää: joka tämän kautta 3: kerran kuulutetaan. Käräjäpaikka Saksan tilalla Tuusulan vitäiän kirkonkylässä maaliskuun 3 p:nä 1868. Tuomarinmiran puolesta: Alfred af Björksten. M:rty. <466» Koska asianomaiset kuolinpesänosakkaat oivat Raastumanoikeudeosa täällä pyytäneet saada, luomnnta- ja pesänjättö-etua nauttiinalla, jättää    raivintolanpitäjä    August Aberg-tvainajan melkojien tyydyttäiniieksi kaiken hänen jälelle jääneen omaisuuden, on RaastmvaiioikeuS, julkisella manuulla kutsunut »naanantaitsi helmikuun 15, p:ksi tulemana muonna 1869 ennen kello kahtatoista päimällä mainitun »vainajan kaikki, niin tunnetut kuin tuntemattomat, »velkojat sanotusta ppynnöstä kuulusteltamiksi jalsaamisiansa  kaiken oikeuden »a »vastaisen puhemallan »nenettämisen uhalla todistamaan ja »valalla mahivislamaan, sekä sittemmin keskenänsä »väittelemään paremmasta oikeudesta maksousaantiin saatamillensa luoivutetusta omaisuudesta, kaikki sillä taivalla kuin 1798 »vuoden Kunink. konkurssi asetus siitä lähemmin säätää: loka 2:sen kerran kuulutetaan. Helsingin raastupa, heinäkuun 27 p:nä 1868. Miran puolesta: August Akerberg. (467) Raastumanoikeus täsiä Helsingin kaupungissa on julkisella mannulla, asianomaisten kuolinpesänosakaöten RaaötumanoikeudeSsa siitä tekemän hakemuksen johdosta, kutsunut seppämeötari Gustam Wilhelm Boström-mainajän kaikki,! niin tunnetut tuin tuntemattomat, »velkojat maanantaina elokuun 16 päimänä tulemana muonna 1869 kello yksitoista ja Minneistään ennen kahtatoista päimällä ilmoittamaan Raaslumanoikeudesia saamisensa mainitun mainajan jälclle jääneestä pesästä, kaiken oikeuden ja mastäisen puhemallan menettämisen uhalla, siinä suhteessa kuin 5 mom. 19 tz Kunink. asetusta, koskema kuomuitta- ja etu- sekä pesänjättä- ja pesäncro-asioita, annettu kesäkuun 28 p:nä 1798, säätää; joka 2:sen kerran kuulutetaan. Helsingin raastupa, elokuun 1 p:nä 1868. Miran puolesta: August Akerberg. (176) Kauppias Josef Berg'in taalla tekemästä anomuksesta saada melkojaiusa tyydyttämiseksi kerrassaan tuomuttaa kaiken kamaransa, tullaksensa sen perästä mapautetuksi enemmistä maatiinuksista ja edesmastauksesta melan suhteen, sekä saada erilleen ottaa muutamia kamaroita, on RaastumanoikeuS täuäpänä antamalla julkisella haastolla kutsunut kauppias Berg'iu sekä tietyt että tuntemattomat melkojat maanantaina 28 p ensitulemata Syyskuuta kello 11 e. pp. ja Minneistään ennen kello 12 päimällä tulemaan tänne Raastumauoikeuden eteen maiuitusta anomuksesta kuulusteltamilsi, saamisensa kauppias Berg'iltä, kaiken oikeuden ia enemmän puhcmallan menettämisen uhalla, ilmoittamaan, »valalla mahmistamaan ja toteen näyttämään sekä keskenänsä kiistämään paremmasta oikeudesta lnomutettuun omaisuuteen, kaikki sillä lamoin ja siinä järjestyksessä kuin Kunink. konkurssisääntö kesäkuun 28 p:ltä 1798 säätää; joka tämän kautta 6:mas kerta kuulutetaan. Tampereen Raastupa 9 p. Maaliskuuta 1868. Raastumanoikeuden  Fredrik Procope. (F. 353) Welkojat Talonisännän Jooseppi Joosepinpoika Sihmolan eli Sipilän, allamainitnn pitäjän Saaren kylästä, konkurssipesästä tulmtaan tämän kautta laumantuina 12 p:nä rulcmata Syyskuuta kello 11 e. pp. kokoontumaan Ollilan keskiemarissa tämän pitäjän kirkonkylässä, miettimään ja päättämään muutaima painamia pesää koskemia asioita; ja; muistutetaan että poisolemat saamat tyytyä siihen, mitä läsnä olijat päättämät. Mäntsälässä 21 p:nä Elokuuta m. 1868. Erland ja Klas Sihmola, Pesän hoitajat. (F. Welkojat maanmiljelijä Wilhelm Sillsors'in konkurssissa kokoontukoot tiistaina 22 p:nä ensitulemata syyskuuta kello 10 e. pp. sosicteetihnoneesen tässä kaupungissa, keskustelemaan ja päättämään konkurssipesää koskemista asioista, niiden joukossa pesään kuulumien kiinteäin omaisuuksien myömisestä; jonka ohessa muistutetaan, että poissa-olemat saamat tyytyä läsnä-olemaisten päätökseen. Mikkelistä 18 p. Elokuuta 1808. W. Wahlman. D. Joh. Ikonen. (F. 359) LVelkojat herrastuomari L. G. Pelkosen konkurssissa   Kuopion Naatihuonee- 428 sen Maanantaina kuluman kuun .n päimänä kello 6 j. pp. keskustelemaan ja päättämään erinäisiä konkurssia koskemia tärkeitä asioita. Kuopiosta Elokuun 22 p. 1868. Kuraatorit. Huuto! auppoja. ()60> Vuoden 1866 kruunun ulostekoin, yhdeksän sataa yhdeksän kuudetta markkaa 16 penniä, ja Suonien pankin >älellä oleman kiinnitetyn säätämän, kolmemiidettä tuhatta kaksi sataa neljakolmatta markkaa 9 penniä Suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päimänä hymäksi nähnyt säätää Maanmiljeliau Alexander Biktor Ruuthin ja hänen mainionsa Vsihclniina Ruuthin Näsen säteritilan, johon kuuluu rusthollit u:o 1 ja 2 rahi Lassas ia Mikkas Malmbyyn kylässä, augmenrtitllat BakkaS  Brinkas samassa kylässä sekä mapaatilat Mattas, Markusas, Scranoas, AkerS ja Mikkels MäStlahdeu kylässäzPcrnajan  pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-armiossa omat armatut yhdeksäänkuudetta tuhanteen miiteenkymmeneen markkaan, myötämäksi, ellei laillista estettä Maliin tule, julkisessa amisionissa nosto- ja laskuhuudolla täällä läänin kansliassa Torstaina tuleman Joulukuun l7 p:nä kello 11 e. pp.; jota halullisille ostajille ja asianomaisille intekinngin omistajille ja saamamiehillc tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 2l p. Heinäkuuta 1868. Reinh. Eygnaeus. Werner von Rehausen. (501) Suomen Hypoteekki-yhdiStyksen entiseltä talonpojalta Henrik Johan LLesterholmilta ja hänen mainiolta Amalia Maria Wcsterholmilta maksettamaksi tuomitun saamisen, neljätuhatta yhdeksänsataa kahdeksankymmentä markkaa 9l penniä suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päimänä hymäksi nähnyt säätää, talonpojan Smen August Selim AZesterholmin nyt omistetut Ny. ja JäbbäS perintötilat Tuomarikylän kylässä Jngon pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-armiossa omat armatut miiteentnhanteen kolmeensataan yhteentoista markkaan, niin lauman kuin Henrik Johan LLcsterholmille niistä tulee elatusta, Maan sitten kahdcksaantuhan. kahteensataan markkaan suomen rahaa, myötämiksi, ellei laillista estettä mätiin tule, julkisessa amisionissa nosto ja lasluhuudolla, joko yhteisesti tahi kumpaiset erittäin, miten isoininalla hyödyllä tapahtua saattaa, täällä läänin kansliassa keskimiikkona tuleman joulukuun 30 p:nä kello 11 e. pp.; jota halullisille ostajille ja asianomaisille intekningin omistajille ja saamamiehille tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 5 p. Elokuuta 1868. Reinh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (502) Suomen Hypoteckki yhdistyksen saamisen, yhdetsäntuhatta yhdeksänsataaj kuusikymmcntäyksi markkaa 81 penniä suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja, ja miime muoden maksamaton sotamiehen palkka, kolmekymmentäyksi markkaa sanottua rahaa, sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päimänä hytväksi nähnyt määrätä Maamiljelijän Mikkel Fridolf Ferdinand Öhmanin koko E)sivitS'in ja puoli Smcds'in perintötilat Längmik kylässä Jngon pitäjää, ivtka tilat tapahtuneessa kauppa-arniiossa omat armatut, öfwits'in tila kolmeentoistatuhanteen kahteenkymmeneen milteen markkaan ja Smeds'in puoli-tila milteentuhanteen kuuteensataan kuuteenkymmeneen kuuteen markkaan   myötämiksi, ellei laillista estettä mätiin tule, julkisessa amisionissa nosto- ja laskuhuudolla, joko yhteisesti tahi kuinpaiset erittäin, miten isommalla hyödyllä tapahtua saattaa, täällä läänin kansliassa Torstaina 7 p. Tammikuuta tulemana muonna 1869, kello 11 e. pp.; jota täten halullisille ostasille ja asianomaisille intekningin omistajille sekä saamamiehllle tiedoksi kuulutetaan. Helsingin tääninkansliassa 5 p. Elokuuta 1868. Reiuh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (480) Julkisella huutokaupalla, täällä Maaiikanselissa Tiistaina k  Joulukuuta 1868 kello 11 e. pp. tulee Apteekari I. Pundernksen '/- relsitilasta u:o 8 ja '/j.osa  relsitilasta u:o 10 Joutseuou kylässä Joutsenon pitäjää enimmän maksamalle myytämäksi, Luomen Pankin saamisen y. m. suorittamiseksi; josta halullisille ostajille ja muille asianomaisille täten tieto annetaan. Mipurin Maankanselissa 7 Elokuuta 1868. Lhr. Oker-Blom. A. LLeissenberg. (500) Keisarillisen Senaatin käskystä tulee Korkealta Kruunulta omistetut Maaransammalsaari, Suuri ja Pieni Pekko, Suuri ja Pieni Läpisyöksy sekä Tytärsaari Purumeden järmessä Kerimäen pitäjässä olemat saaret sekä niihin kuulumat ja mittarin kartalla merkityt kalamedet tulemat julkisella huutokaupalla, joka pidetään täällä perjantaina kuudentenatoistakymmenentenä <16) päimänä tulemata lokakuuta kello yksitoista (11) aamupäimällä, enimmän maksamalle arennille tarjottamaksi kuudeksi (6) muodeksi; ja muistutetaan, että niiden, jotka aikomat siinä tarjouksia tehdä, tulee olla »varustetut tuomarilta tukemaksi mahmiStetuilla takuilla arentisumman »vuotuisesta mak- suöta. Mikkelin läänin konttorissa, elokuun l3 p. 1868. Maaherranne puolesta: E. F. Fieandt. I. G. Sohiman, m:tty. (F. Julkisella ryöstöhuutokaupalla, jota torstaina kuudentena kolmatta (26) p:nä ensitulemata Marraskuuta kello 11 e. pp. maankanselissa täällä toimitetaan, myydään talollisen Anders Ananias Simolan   Simolan perintö tilaa Prunkkalan kappelissa, enimmän tarjoamalle rusthollari Mattias Alitalon Anders Ananias Simolalta säätämän ja mainittuun tilaan kiinnitetyn tuomionmahmistämän saamisen suorittamiseksi; josta halullisille ostajille ja kiinnikkeen omistajille tämän kautta ilmoitetaan. Turusta 20 p. heinäkuuta 1868. Anna Katarina Antintytär Alitalo. MattiaS Alitalon maimo ja laillisesti määrätty holhoja. Erityisin ilmoituksia. (F. Kaikkia, jotka tietämät antaneensa kamaroitansa allekirjoittajalle märjättämäksi, muistutetaan niitä lunastamaan kahden kuukauden sisällä siitä päimästä lukein kuin tämä ilmoitus on kolmannen kerran ollut Suomen Virallisessa Lehdessä, muutoin ne myydään kohta kun tämä aika on ohitse mennyt. Viipurissa 18 p. Elokuuta 1868. Märjärin Leski Aiaria Kruökopf. (F. 316) Ik malloista ja puolimalkoista, Taimi-lamani mähcmmissä laatikoissa, Arttitarhanlasia kasmihuoneen, tallin ja nametan ikkunoihin, myypi Rich. Heimberger. yhtiökokous. (F. 358) Osakkaat Tampereen Pellama- ja Rautatehtaan-osakcyhtiössa kutsutaan tämän kautta ylimääräiseen yhtiökokoukseen keskimiikkona 16 p:nä Syyskuuta 1868 kello 6 j. pp. taloon n:o 6 Pohjoisen Makasiinikadun marrclla tässä kaupungissa, siinä suhteessa mitä 18  Ahtivn säännöissä sisältää. Helsingissä 24 p. Elok. 1868. Johtokunta. Kadonnut. >(503) Lappajärmen pitäjän Samonkylän laitumella katosi »viime kesäkuun lopulla allekirjoittaneen kaksi hemois. toinen 6 muoden manha malatta, ruuninkarmainen, musta harja ja häntä, »valkoinen pilkku otsassa, 9 korttelin paikoin korkea; toinen »vaaleanpunainen tainma, 3 »vuoden ijässä, 9 korttelia ja 2 tuumaa korkea; se, joka näistä laittaa joko suullisen tahi kirjeellisen tiedon, saapi kun. palkinnon.. Lappajärmeltä Elokuun 17 p. 1868. Matti Termanen, Torpanmies mainitussa pitäjässä ja kylässä. Kirjeen päälle olisi kirjoitettama: Pietarsaaritse Läppätärmelle. (F. 352) Pcurattjäkalia kinttua ja puhtaita ostetaan Olut PonvooSsa 20 penniin leuoista. Kaupaksi:  Millasta Ihokkaita (alus röijyjä) työmiehille, Turun Trikoomaaprikan malmistamia, myy. maaprikan hintoihin 6:sta—8:saan markkaan kappale maaprikan puodissa Turussa ja Suomen Teosten kauppapuodissa Helsingissä sekä herra Oskar Eloubergin tykönä Miipunssa. Erittäin tahdomme tarkkauttaa kunnioitettamain tehtaiden ja suurempien töiden johtajien huomiota mainittuihin Milla-röijyihiu, jotka omat työmiehille sekä mahma että käytännöllinen maate asu, kuin myös siihen että paljoitain ostaessa annetaan mähcnnystä 5—10 prosenttia, sen mukaan kuinka paljon niitä otetaan. Turussa tammikuussa 1868. Turun Trikoo-tehtaan-yhtiö. -liayaturssi. Luomen P.uikli, elok. 27 p:nä. Piyy M.  Ostaa M.  Pietari 7 p. 346 Mrk. — p. 341 Mrk. — p. 1M:lta r. London 3 k. 25 » 45 " 25 " 20 Pariisi 3 101 "  " 100   Hampuri 3 n. 189 "  Amsterdam 213 "   Tukholma 3 p. 141 " 50 " 140  Helsingin Pörssi, elot. 26 p:nä. Myyjät. Ostajat. Tehty. Hypoteekiyhtiön 5°/« welkasetelit         83,84. Uhdyspankin osakk.a   m. 108,109. 106. Helsingissä, Simeliuksen perillisten kirjapainossa. 1868. Näytetty: L. Heimbtirger.
[OCR_aligned] muutamia »vaatekappaleita, jotka herra luutnantti on tahtonut pitää, on Kihlakunnanoikeus Sipoon ja Tuusulan pitäjäin käräjäkunnassa tänäpänä antamalla sulkisella haastolla kutsunut herra luutnantti von Bell'in kaikki, 'ekä tietyt että tuntemattomat, »velkojat toisena käräjäpäimänä @mitä lailliS-aikaisia käräjiä, jotka kuusi kuukautta tämän peräötä mainitussa käräjäkunnassa ensiksi tapahtuivat, »viimcistaän kello 7 jälkeen puolenpäitvän tulemaan kihlakunnanoikeuden eteen, silloin tapahtumassa huudosia saamisensa herra luutnantti von Bell'iltä hakemaan ulos, »valalla »vahtviStamaan ja todistamaan sekä keskenänsä kiistämään paremmasta oikeudesta maksoniaantiin luoivutetuSta pesästä, kaikki siinä järjestyksessä ja sillä senraannolla kuin kunink. konk»»rsstsääntö kesäkuun 28 p@3tä 1798 määrää: joka tämän kautta 3:@@@ kerran kuulutetaan. Käräjäpaikka Saksan tilalla Tuusulan vitäiän kirkonkylässä maaliskuun 3 p:nä 1868. Tuomarinmiran puolesta: Alfred af Björksten. M:rty. <466» Koska asianomaiset kuolinpesänosakkaat oivat Raastumanoikeudeosa täällä pyytäneet saada, luomnnta- ja pesänjättö-etua nauttiinalla, j@ättää    raivintolanpitäjä @   August Aberg-tvainajan melkojien tyydyttäiniieksi kaiken hänen jälelle jääneen omaisuuden, on RaastmvaiioikeuS, julkisella manuulla kutsunut »naanantaitsi helmikuun 15, p:ksi tulemana muonna 1869 ennen kello kahtatoista päimällä mainitun »vainajan kaikki, niin tunnetut kuin tuntemattomat, »velkojat sanotusta ppynnöstä kuulusteltamiksi jalsaamisiansa  kaiken oikeuden »a »vastaisen puhemallan »nenettämisen uhalla todistamaan ja »valalla mahivislamaan, sekä sittemmin keskenänsä »väittelemään paremmasta oikeudesta maksousaantiin saatamillensa luoivutetusta omaisuudesta, kaikki sillä taivalla kuin 1798 »vuoden Kunink. konkurssi asetus siitä lähemmin säätää: loka 2:sen kerran kuulutetaan. Helsingin raastupa, heinäkuun 27 p:nä 1868. Miran puolesta: August Akerberg. (467) Raastumanoikeus täsiä Helsingin kaupungissa on julkisella mannulla, asianomaisten kuolinpesänosakaöten RaaötumanoikeudeSsa siitä tekemän hakemuksen johdosta, kutsunut seppämeötari Gustam Wilhelm Boström-mainajän kaikki,! niin tunnetut tuin tuntemattomat, »velkojat maanantaina elokuun 16 päimänä tulemana muonna 1869 kello yksitoista ja Minneistään ennen kahtatoista päimällä ilmoittamaan Raaslumanoikeudesia saamisensa mainitun mainajan jälclle jääneestä pesästä, kaiken oikeuden ja mastäisen puhemallan menettämisen uhalla, siinä suhteessa kuin 5 mom. 19 tz Kunink. asetusta, koskema kuomuitta- ja etu- sekä pesänjättä- ja pesäncro-asioita, annettu kesäkuun 28 p:nä 1798, säätää; joka 2:sen kerran kuulutetaan. Helsingin raastupa, elokuun 1 p:nä 1868. Miran puolesta: August Akerberg. (176) Kauppias Josef Berg'in taalla tekemästä anomuksesta saada melkojaiusa tyydyttämiseksi kerrassaan tuomuttaa kaiken kamaransa, tullaksensa sen perästä mapautetuksi enemmistä maatiinuksista ja edesmastauksesta melan suhteen, sekä saada erilleen ottaa muutamia kamaroita, on RaastumanoikeuS täuäpänä antamalla julkisella haastolla kutsunut kauppias Berg'iu sekä tietyt että tuntemattomat melkojat maanantaina 28 p@@@ ensitulemata Syyskuuta kello 11 e. pp. ja Minneistään ennen kello 12 päimällä tulemaan tänne Raastumauoikeuden eteen maiuitusta anomuksesta kuulusteltamilsi, saamisensa kauppias Berg'iltä, kaiken oikeuden ia enemmän puhcmallan menettämisen uhalla, ilmoittamaan, »valalla mahmistamaan ja toteen näyttämään sekä keskenänsä kiistämään paremmasta oikeudesta lnomutettuun omaisuuteen, kaikki sillä lamoin ja siinä järjestyksessä kuin Kunink. konkurssisääntö kesäkuun 28 p:ltä 1798 säätää; joka tämän kautta 6:mas kerta kuulutetaan. Tampereen Raastupa 9 p. Maaliskuuta 1868. Raastumanoikeuden @@@@@@@@@ Fredrik Procope. (F. 353) Welkojat Talonisännän Jooseppi Joosepinpoika Sihmolan eli Sipilän, allamainitnn pitäjän Saaren kylästä, konkurssipesästä tu@lmtaan tämän kautta laumantuina 12 p:nä rulcmata Syyskuuta kello 11 e. pp. kokoontumaan Ollilan keskiemarissa tämän pitäjän kirkonkylässä, miettimään ja päättämään muutaima painamia pesää koskemia asioita; ja; muistutetaan että poisolemat saamat tyytyä siihen, mitä läsnä olijat päättämät. Mäntsälässä 21 p:nä Elokuuta m. 1868. Erland ja Klas Sihmola, Pesän hoitajat. (F.@@@@ Welkojat maanmiljelijä Wilhelm Sillsors'in konkurssissa kokoontukoot tiistaina 22 p:nä ensitulemata syyskuuta kello 10 e. pp. sosicteetihnoneesen tässä kaupungissa, keskustelemaan ja päättämään konkurssipesää koskemista asioista, niiden joukossa pesään kuulumien kiinteäin omaisuuksien myömisestä; jonka ohessa muistutetaan, että poissa-olemat saamat tyytyä läsnä-olemaisten päätökseen. Mikkelistä 18 p. Elokuuta 1808. W. Wahlman. D. Joh. Ikonen. (F. 359) LVelkojat herrastuomari L. G. Pelkosen konkurssissa @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ Kuopion Naatihuonee- 428 sen Maanantaina kuluman kuun .n päimänä kello 6 j. pp. keskustelemaan ja päättämään erinäisiä konkurssia koskemia tärkeitä asioita. Kuopiosta Elokuun 22 p. 1868. Kuraatorit. Huuto! auppoja. ()60> Vuoden 1866 kruunun ulostekoin, yhdeksän sataa yhdeksän kuudetta markkaa 16 penniä, ja Suonien pankin >älellä oleman kiinnitetyn säätämän, kolmemiidettä tuhatta kaksi sataa neljakolmatta markkaa 9 penniä Suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päimänä hymäksi nähnyt säätää Maanmiljeliau Alexander Biktor Ruuthin ja hänen mainionsa Vsihclniina Ruuthin Näsen säteritilan, johon kuuluu rusthollit u:o 1 ja 2 rahi Lassas ia Mikkas Malmbyyn kylässä, augmenrtitllat BakkaS @@ Brinkas samassa kylässä sekä mapaatilat Mattas, Markusas, Scranoas, AkerS ja Mikkels MäStlahdeu kylässäzPcrnajan  pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-armiossa omat armatut yhdeksäänkuudetta tuhanteen miiteenkymmeneen markkaan, myötämäksi, ellei laillista estettä Maliin tule, julkisessa amisionissa nosto- ja laskuhuudolla täällä läänin kansliassa Torstaina tuleman Joulukuun l7 p:nä kello 11 e. pp.; jota halullisille ostajille ja asianomaisille intekinngin omistajille ja saamamiehillc tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 2l p. Heinäkuuta 1868. Reinh. Eygnaeus. Werner von Rehausen. (501) Suomen Hypoteekki-yhdiStyksen entiseltä talonpojalta Henrik Johan LLesterholmilta ja hänen mainiolta Amalia Maria Wcsterholmilta maksettamaksi tuomitun saamisen, neljätuhatta yhdeksänsataa kahdeksankymmentä markkaa 9l penniä suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päimänä hymäksi nähnyt säätää, talonpojan Smen August Selim AZesterholmin nyt omistetut Ny@@@@@. ja JäbbäS perintötilat Tuomarikylän kylässä Jngon pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-armiossa omat armatut miiteentnhanteen kolmeensataan yhteentoista markkaan, niin lauman kuin Henrik Johan LLcsterholmille niistä tulee elatusta, Maan sitten kahdcksaantuhan@@@. kahteensataan markkaan suomen rahaa, myötämiksi, ellei laillista estettä mätiin tule, julkisessa amisionissa nosto ja lasluhuudolla, joko yhteisesti tahi kumpaiset erittäin, miten isoininalla hyödyllä tapahtua saattaa, täällä läänin kansliassa keskimiikkona tuleman joulukuun 30 p:nä kello 11 e. pp.; jota halullisille ostajille ja asianomaisille intekningin omistajille ja saamamiehille tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 5 p. Elokuuta 1868. Reinh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (502) Suomen Hypoteckki yhdistyksen saamisen, yhdetsäntuhatta yhdeksänsataaj kuusikymmcntäyksi markkaa 81 penniä suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja, ja miime muoden maksamaton sotamiehen palkka, kolmekymmentäyksi markkaa sanottua rahaa, sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päimänä hytväksi nähnyt määrätä Maamiljelijän Mikkel Fridolf Ferdinand Öhmanin koko E)sivitS'in ja puoli Smcds'in perintötilat Läng@@@mik kylässä Jngon pitäjää, ivtka tilat tapahtuneessa kauppa-arniiossa omat armatut, öfwits'in tila kolmeentoistatuhanteen kahteenkymmeneen milteen markkaan ja Smeds'in puoli-tila milteentuhanteen kuuteensataan kuuteenkymmeneen kuuteen markkaan @@@ @@@@@@@@ myötämiksi, ellei laillista estettä mätiin tule, julkisessa amisionissa nosto- ja laskuhuudolla, joko yhteisesti tahi kuinpaiset erittäin, miten isommalla hyödyllä tapahtua saattaa, täällä läänin kansliassa Torstaina 7 p. Tammikuuta tulemana muonna 1869, kello 11 e. pp.; jota täten halullisille ostasille ja asianomaisille intekningin omistajille sekä saamamiehllle tiedoksi kuulutetaan. Helsingin tääninkansliassa 5 p. Elokuuta 1868. Reiuh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (480) Julkisella huutokaupalla, täällä Maaiikanselissa Tiistaina k @@ Joulukuuta 1868 kello 11 e. pp. tulee Apteekari I. Pundernksen '/- relsitilasta u:o 8 ja '/j.osa  relsitilasta u:o 10 Joutseuou kylässä Joutsenon pitäjää enimmän maksamalle myytämäksi, Luomen Pankin saamisen y. m. suorittamiseksi; josta halullisille ostajille ja muille asianomaisille täten tieto annetaan. @Mipurin Maankanselissa 7 Elokuuta 1868. Lhr. Oker-Blom. A.@@ LLeissenberg. (500) Keisarillisen Senaatin käskystä tulee Korkealta Kruunulta omistetut Maaransammalsaari, Suuri ja Pieni Pekko, Suuri ja Pieni Läpisyöksy sekä Tytärsaari Purumeden järmessä Kerimäen pitäjässä olemat saaret sekä niihin kuulumat ja mittarin kartalla merkityt kalamedet tulemat julkisella huutokaupalla, joka pidetään täällä perjantaina kuudentenatoistakymmenentenä <16) päimänä tulemata lokakuuta kello yksitoista (11) aamupäimällä, enimmän maksamalle arennille tarjottamaksi kuudeksi (6) muodeksi; ja muistutetaan, että niiden, jotka aikomat siinä tarjouksia tehdä, tulee olla »varustetut tuomarilta tukemaksi mahmiStetuilla takuilla arentisumman »vuotuisesta mak- suöta. Mikkelin läänin konttorissa, elokuun l3 p. 1868. Maaherran@@@@@@ne puolesta: E. F.@@@ Fieandt. I. G. Sohiman, m:tty. (F.@@@@ Julkisella ryöstöhuutokaupalla, jota torstaina kuudentena kolmatta (26) p:nä ensitulemata Marraskuuta kello 11 e. pp. maankanselissa täällä toimitetaan, myydään talollisen Anders Ananias Simolan @@@ @@@@ Simolan perintö tilaa Prunkkalan kappelissa, enimmän tarjoamalle rusthollari Mattias Alitalon Anders Ananias Simolalta säätämän ja mainittuun tilaan kiinnitetyn tuomionmahmistämän saamisen suorittamiseksi; josta halullisille ostajille ja kiinnikkeen omistajille tämän kautta ilmoitetaan. Turusta 20 p. heinäkuuta 1868. Anna Katarina Antintytär Alitalo. MattiaS Alitalon maimo ja laillisesti määrätty holhoja. Erityisin ilmoituksia. (F.@@@@ Kaikkia, jotka tietämät antaneensa kamaroitansa allekirjoittajalle märjättämäksi, muistutetaan niitä lunastamaan kahden kuukauden sisällä siitä päimästä lukein kuin tämä ilmoitus on kolmannen kerran ollut Suomen Virallisessa Lehdessä, muutoin ne myydään kohta kun tämä aika on ohitse mennyt. Viipurissa 18 p. Elokuuta 1868. Märjärin Leski Aiaria Kruökopf. (F. 316) I@k@@@@@@@@@@ malloista ja puolimalkoista, Taimi-laman@@@i@@ mähcmmissä laatikoissa, Arttitarhanlasia kasmihuoneen, tallin ja nametan ikkunoihin, myypi Rich. Heimberger. yhtiökokous. (F. 358) Osakkaat Tampereen Pellama- ja Rautatehtaan-osakcyhtiössa kutsutaan tämän kautta ylimääräiseen yhtiökokoukseen keskimiikkona 16 p:nä Syyskuuta 1868 kello 6 j. pp. taloon n:o 6 Pohjoisen Makasiinikadun marrclla tässä kaupungissa, siinä suhteessa mitä 18 @ Ahtivn säännöissä sisältää. Helsingissä 24 p. Elok. 1868. Johtokunta. Kadonnut. >(503) Lappajärmen pitäjän Samonkylän laitumella katosi »viime kesäkuun lopulla allekirjoittaneen kaksi hemois@@. toinen 6 muoden manha malatta, ruuninkarmainen, musta harja ja häntä, »valkoinen pilkku otsassa, 9 korttelin paikoin korkea; toinen »vaaleanpunainen tainma, 3 »vuoden ijässä, 9 korttelia ja 2 tuumaa korkea; se, joka näistä laittaa joko suullisen tahi kirjeellisen tiedon, saapi ku@n@@@@@@@. palkinnon.. Lappajärmeltä Elokuun 17 p. 1868. Matti Termanen, Torpanmies mainitussa pitäjässä ja kylässä. Kirjeen päälle olisi kirjoitettama: Pietarsaaritse Läppätärmelle. (F. 352) Pcurattjäkalia kinttua ja puhtaita ostetaan Olu@@@@@t@@@@@ PonvooSsa 20 penniin leuoista. Kaupaksi: @@@@ Millasta Ihokkaita (alus röijyjä) työmiehille, Turun Trikoomaaprikan malmistamia, myy@@@. maaprikan hintoihin 6:sta—8:saan markkaan kappale maaprikan puodissa Turussa ja Suomen Teosten kauppapuodissa Helsingissä sekä herra Oskar Eloubergin tykönä Miipu@nssa. Erittäin tahdomme tarkkauttaa kunnioitettamain tehtaiden ja suurempien töiden johtajien huomiota mainittuihin Milla-röijyihiu, jotka omat työmiehille sekä mahma että käytännöllinen maate asu, kuin myös siihen että paljoitain ostaessa annetaan mähcnnystä 5—10 prosenttia, sen mukaan kuinka paljon niitä otetaan. Turussa tammikuussa 1868. Turun Trikoo-tehtaan-yhtiö. -liayaturssi. Luomen P.uikli, elok. 27 p:nä. Piyy M. @@ Ostaa M. @@ Pietari 7 p. 346 Mrk. — p. 341 Mrk. — p. 1@M:lta r. London 3 k@@. 25 » 45 " 25 " 20@@@@@@@@@ Pariisi 3@@@@ 101 " @ " 100@ @@ @@@@@@@@ Hampuri 3@@ n. 189 " @@@@@@@@ Amsterdam 213 " @@@@@ @@@ Tukholma 3 p@@. 141 " 50 " 140 @@@@ Helsingin Pörssi, elot. 26 p:nä. Myyjät. Ostajat. Tehty. Hypoteekiyhtiön 5°/« welkasetelit @ @ @ @ @ @ @ @@@ 83,84.@ Uhdyspankin osakk.@a @@  m. 108,109. 106.@ Helsingissä, @@Simeliuksen perillisten kirjapainossa. 1868. Näytetty: L. Heimbtirger.
[ GS_aligned] muutamia @waatekappaleita, jotka herra luutnantti on tahtonut pitää, on Kihlakunnanoikeus Sipoon ja Tuusulan pitäjäin käräjäkunnassa tänäpänä antamalla julkisella haastolla kutsunut herra luutnantti von Bell'in kaikki, sekä tietyt että tuntemattomat, @welkojat toisena käräjäpäiwänä niitä laillis-aikaisia käräjiä, jotka kuusi kuukautta tämän perästä mainitussa käräjäkunnassa ensiksi tapahtu@wat, @wiimeistään kello 7 jälkeen puolenpäi@wän tulemaan kihlakunnanoikeuden eteen, silloin tapahtuwassa huudossa saamisensa herra luutnantti von Bell'iltä hakemaan ulos, @walalla @wah@wistamaan ja todistamaan sekä keskenänsä kiistämään paremmasta oikeudesta maksonsaantiin luo@wutetusta pesästä, kaikki siinä järjestyksessä ja sillä seuraannolla kuin kunink. konk@urssisääntö kesäkuun 28 p:ltä 1798 määrää: joka tämän kautta 3:nen kerran kuulutetaan. Käräjäpaikka Saksan tilalla Tuusulan pitäjän kirkonkylässä maaliskuun 3 p:nä 1868. Tuomarinwiran puolesta: Alfred af Björksten. M:tty. (466) Koska asianomaiset kuolinpesänosakkaat o@wat Raastuwanoikeudessa täällä pyytäneet saada, luowunta- ja pesänjättö-etua nautt@imalla, j ä t@t ää ra@wintolanpit@ ä j ä August Åberg-@wainajan welkojien tyydyttä@miseksi kaiken hänen jälelle jääneen omaisuuden, on Raastuwa@noikeus, julkisella manuulla kutsunut @maanantaiksi helmikuun 15@ p:ksi tulewana wuonna 1869 ennen kello kahtatoista päiwällä mainitun @wainajan kaikki, niin tunnetut kuin tuntemattomat, @welkojat sanotusta pyynnöstä kuulusteltawiksi ja saamisiansa@ kaiken oikeuden ja @wastaisen puhewallan @menettämisen uhalla todistamaan ja @walalla wah@wistamaan, sekä sittemmin keskenänsä @wäittelemään paremmasta oikeudesta maksonsaantiin saatawillensa luo@wutetusta omaisuudesta, kaikki sillä ta@walla kuin 1798 @wuoden Kunink. konkurssi asetus siitä lähemmin säätää: joka 2:sen kerran kuulutetaan. Helsingin raastupa, heinäkuun 27 p:nä 1868. Wiran puolesta: August Akerberg. (467) Raastuwanoikeus tässä Helsingin kaupungissa on julkisella manuulla, asianomaisten kuolinpesänosakasten Raastuwanoikeudessa siitä tekemän hakemuksen johdosta, kutsunut seppämestari Gustaw Wilhelm Boström-wainajan kaikki,@ niin tunnetut tuin tuntemattomat, @welkojat maanantaina elokuun 16 päiwänä tulewana wuonna 1869 kello yksitoista ja wiimeistään ennen kahtatoista päiwällä ilmoittamaan Raastuwanoikeudessa saamisensa mainitun wainajan jälelle jääneestä pesästä, kaiken oikeuden ja wastaisen puhewallan menettämisen uhalla, siinä suhteessa kuin 5 mom. 19 @§ Kunink. asetusta, koskewa luowu@nta- ja etu- sekä pesänjättö- ja pesänero-asioita, annettu kesäkuun 28 p:nä 1798, säätää; joka 2:sen kerran kuulutetaan. Helsingin raastupa, elokuun 1 p:nä 1868. Wiran puolesta: August Åkerberg. (176) Kauppias Josef Berg'in täällä tekemästä anomuksesta saada welkojainsa tyydyttämiseksi kerrassaan luowuttaa kaiken tawaransa, tullaksensa sen perästä wapautetuksi enemmistä waat@imuksista ja edeswastauksesta welan suhteen, sekä saada erilleen ottaa muutamia tawaroita, on Raastuwanoikeus tänäpänä antamalla julkisella haastolla kutsunut kauppias Berg'in sekä tietyt että tuntemattomat welkojat maanantaina 28 p:nä ensitulewata Syyskuuta kello 11 e. pp. ja wiimeistään ennen kello 12 päiwällä tulemaan tänne Raastuwanoikeuden eteen maiuitusta anomuksesta kuulusteltawiksi, saamisensa kauppias Berg'iltä, kaiken oikeuden ja enemmän puhewallan menettämisen uhalla, ilmoittamaan, @walalla wahwistamaan ja toteen näyttämään sekä keskenänsä kiistämään paremmasta oikeudesta luowutettuun omaisuuteen, kaikki sillä tawoin ja siinä järjestyksessä kuin Kunink. konkurssisääntö kesäkuun 28 p:ltä 1798 säätää; joka tämän kautta 3:mas kerta kuulutetaan. Tampereen Raastupa 9 p. Maaliskuuta 1868. Raastuwanoikeuden puolesta: Fredrik Procopé. (F. 353) Welkojat Talonisännän Jooseppi Joosepinpoika Sihwolan eli Sipilän, allamainitun pitäjän Saaren kylästä, konkurssipesästä kutsutaan tämän kautta lauwantaina 12 p:nä tulewata Syyskuuta kello 11 e. pp. kokoontumaan Ollilan keskiewarissa tämän pitäjän kirkonkylässä, miettimään ja päättämään muutamia painawia pesää koskewia asioita; ja@ muistutetaan että poisolewat saawat tyytyä siihen, mitä läsnä olijat päättäwät. Mäntsälässä 21 p:nä Elokuuta W. 1868. Erland ja Klas Sihwola, Pesän hoitajat. (F.354) Welkojat maanwiljelijä Wilhelm Sillfors'in konkurssissa kokoontukoot tiistaina 22 p:nä ensitulewata syyskuuta kello 10 e. pp. sosieteetihuoneesen tässä kaupungissa, keskustelemaan ja päättämään konkurssipesää koskewista asioista, niiden joukossa pesään kuuluwien kiinteäin omaisuuksien myömisestä; jonka ohessa muistutetaan, että poissa-olewat saawat tyytyä läsnä-olewaisten päätökseen. Mikkelistä 18 p. Elokuuta 1868. W. Wahlman. D. Joh. Ikonen. (F. 359) @Welkojat herrastuomari L. G. Pelkosen konkurssissa kutsutaan kokoontumaan Kuopion Raatihuonee- 428 sen Maanantaina kuluwan kuun 31 päiwänä kello 6 j. pp. keskustelemaan ja päättämään erinäisiä konkurssia koskewia tärkeitä asioita. Kuopiosta Elokuun 22 p. 1868. Kuraatorit. Huutok auppoja. (460) Wuoden 1866 kruunun ulostekoin, yhdeksän sataa yhdeksän kuudetta markkaa 16 penniä, ja Suo@men pankin jälellä olewan kiinnitetyn säätäwän, kolmewiidettä tuhatta kaksi sataa neljäkolmatta markkaa 9 penniä Suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päiwänä hywäksi nähnyt säätää Maanwiljeliän Alexander Viktor Ruuthin ja hänen wai@monsa Wilhel@mina Ruuthin Näsen säteritilan, johon kuuluu rusthollit n:o 1 ja 2 rahi Lassas ja Mikkas Malmbyyn kylässä, augmenttitilat Bakkas ja Brinkas samassa kylässä sekä wapaatilat Mattas, Markusas, Stranoas, Åkers ja Mikkels Mästlahden kylässä Pernajan@ pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-arwiossa owat arwatut yhdeksäänkundetta tuhanteen wiiteenkymmeneen markkaan, myötäwäksi, ellei laillista estettä wäliin tule, julkisessa awisionissa nosto@ ja laskuhuudolla täällä läänin kansliassa Torstaina tulewan Joulukuun l7 p:nä kello 11 e. pp.; jota halullisille ostajille ja asianomaisille intekntngin omistajille ja saamamiehille tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 2l p. Heinäkuuta 1868. Reinh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (501) Suomen Hypoteekki-yhdistyksen entiseltä talonpojalta Henrik Johan @Westerholmilta ja hänen wai@molta Amalia Maria Westerholmilta maksettawaksi tuomitun saamisen, neljätuhatta yhdeksänsataa kahdeksankymmentä markkaa 91 penniä suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päiwänä hywäksi nähnyt säätää, talonpojan Swen August Selim @Westerholmin nyt omistetut Nybondas ja Jäbbäs perintötilat Tuomarikylän kylässä Ingon pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-arwiossa owat arwatut wiiteentuhanteen kolmeensataan yhteentoista markkaan, niin kauwan kuin Henrik Johan @Westerholmille niistä tulee elatusta, waan sitten kahdeksaantuhanteen kahteensataan markkaan suomen rahaa, myötäwiksi, ellei laillista estettä wäliin tule, julkisessa awisionissa nosto ja laskuhuudolla, joko yhteisesti tahi kumpaiset erittäin, miten iso@@mmalla hyödyllä tapahtua saattaa, täällä läänin kansliassa keskiwiikkona tulewan joulukuun 30 p:nä kello 11 e. pp.; jota halullisille ostajille ja asianomaisille intekningin omistajille ja saamamiehille tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 5 p. Elokuuta 1868. Reinh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (502) Suomen Hypoteekki yhdistyksen saamisen, yhdeksäntuhatta yhdeksänsataa, kuusikymmentäyksi markkaa 81 penniä suomen rahaa, paitsi korkoja ja kulunkeja, ja wiime wuoden maksamaton sotamiehen palkka, kolmekymmentäyksi markkaa sanottua rahaa, sekä huutokaupan kustannuksien suorittamiseksi, olen minä tänä päiwänä hy@wäksi nähnyt määrätä Maawiljelijän Mikkel Fridolf Ferdinand Öhmanin koko @@Öfwits'in ja puoli Smeds'in perintötilat Långwit'in kylässä Ingon pitäjää, jotka tilat tapahtuneessa kauppa-ar@wiossa owat arwatut, Öfwits'in tila kolmeent@istatuhanteen kahteenkymmeneen wiiteen markkaan ja Smeds'in puoli-tila wiiteentuhanteen kuuteensataan kuuteenkymmeneen kuuteen markkaan 66⅔ penniin, myötäwiksi, ellei laillista estettä wäliin tule, julkisessa awisionissa nosto- ja laskuhuudolla, joko yhteisesti tahi ku@mpaiset erittäin, miten isommalla hyödyllä tapahtua saattaa, täällä läänin kansliassa Torstaina 7 p. Tammikuuta tulewana wuonna 1869, kello 11 e. pp.; jota täten halullisille ostajille ja asianomaisille intekningin omistajille sekä saamamiehille tiedoksi kuulutetaan. Helsingin lääninkansliassa 5 p. Elokuuta 1868. Reiuh. Cygnaeus. Werner von Rehausen. (480) Julkisella huutokaupalla, täällä Maa@nkanselissa Tiistaina 1 p. Joulukuuta 1868 kello 11 e. pp. tulee Apteekari I. Punderuksen @@½ relsitilasta n:o 8 ja @@⅓ osa@ relsitilasta n:o 10 Joutsenon kylässä Joutsenon pitäjää enimmän maksawalle myytäwäksi, Suomen Pankin saamisen y. m. suorittamiseksi; josta halullisille ostajille ja muille asianomaisille täten tieto annetaan. Wiipurin Maankanselissa 7 Elokuuta 1868. Chr. Oker-Blom. A.von Weissenberg. (500) Keisarillisen Senaatin käskystä tulee Korkealta Kruunulta omistetut Waaransammalsaari, Suuri ja Pieni Pekko, Suuri ja Pieni Läpisyöksy sekä Tytärsaari Puruweden järwessä Kerimäen pitäjässä olewat saaret sekä niihin kuuluwat ja mittarin kartalla merkityt kalawedet tulewat julkisella huutokaupalla, joka pidetään täällä perjantaina kuudentenatoistakymmenentenä (16) päiwänä tulewata lokakuuta kello yksitoista (11) aamupäiwällä, enimmän maksawalle arennille tarjottawaksi kuudeksi (6) wuodeksi; ja muistutetaan, että niiden, jotka aikowat siinä tarjouksia tehdä, tulee olla @warustetut tuomarilta tukewaksi wahwistetuilla takuilla arentisumman @wuotuisesta mak- susta. Mikkelin läänin konttorissa, elokuun l3 p. 1868. Maaherranwiraston puolesta: E. F.von Fieandt. I. G. Sohlman, m:tty. (F.351) Julkisella ryöstöhuutokaupalla, jota torstaina kuudentena kolmatta (26) p:nä ensitulewata Marraskuuta kello 11 e. pp. maankanselissa täällä toimitetaan, myydään talollisen Anders Ananias Simolan 7/9 osaa Simolan perintö tilaa Prunkkalan kappelissa, enimmän tarjoawalle rusthollari Mattias Alitalon Anders Ananias Simolalta säätäwän ja mainittuun tilaan kiinnitetyn tuomionwahwistaman saamisen suorittamiseksi; josta halullisille ostajille ja kiinnikkeen omistajille tämän kautta ilmoitetaan. Turusta 20 p. heinäkuuta 1868. Anna Katarina Antintytär Alitalo. Mattias Alitalon waimo ja laillisesti määrätty holhoja. Erityisiä ilmoituksia. (F.360) Kaikkia, jotka tietäwät antaneensa tawaroitansa allekirjoittajalle wärjättäwäksi, muistutetaan niitä lunastamaan kahden kuukauden sisällä siitä päiwästä lukein kuin tämä ilmoitus on kolmannen kerran ollut Suomen Virallisessa Lehdessä, muutoin ne myydään kohta kun tämä aika on ohitse mennyt. Viipurissa 18 p. Elokuuta 1868. Wärjärin Leski @Maria Kruskopf. (F. 316) Ikkunanlasia, walkoista ja puoliwalkoista, Taimi-lawanlasia, wähemmissä laatikoissa, Yrttitarhanlasia kaswihuoneen, tallin ja nawetan ikkunoihin, myypi Rich. Heimberger. Yhtiökokous. (F. 358) Osakkaat Tampereen Pellawa- ja Rautatehtaan-osakeyhtiössa kutsutaan tämän kautta ylimääräiseen yhtiökokoukseen keskiwiikkona 16 p:nä Syyskuuta 1868 kello 6 j. pp. taloon n:o 6 Pohjoisen Makasiinikadun warrella tässä kaupungissa, siinä suhteessa mitä 18 § Yhtiön säännöissä sisältää. Helsingissä 24 p. Elok. 1868. Johtokunta. Kadonnut. @(503) Lappajärwen pitäjän Sawonkylän laitumelta katosi @wiime kesäkuun lopulla allekirjoittaneen kaksi hewoista, toinen 6 wuoden wanha walakka, ruuninkarwainen, musta harja ja häntä, @walkoinen pilkku otsassa, 9 korttelin paikoin korkea; toinen @waaleanpunainen ta@mma, 3 @wuoden ijässä, 9 korttelia ja 2 tuumaa korkea; se, joka näistä laittaa joko suullisen tahi kirjeellisen tiedon, saapi kunniallisen palkinnon.. Lappajärweltä Elokuun 17 p. 1868. Matti Terwanen, Torpanmies mainitussa pitäjässä ja kylässä. Kirjeen päälle olisi kirjoitettawa: Pietarsaaritse Lappajärwelle. (F. 352) Peura@njäkäliä k@uiwia ja puhtaita ostetaan Olut-tehtaassa Porwoossa 20 penniin leiwiskä. Kaupaksi: (48) Willasia Ihokkaita (alus röijyjä) työmiehille, Turun Trikoowaaprikan walmistamia, myydään waaprikan hintoihin 6:sta—8:saan markkaan kappale waaprikan puodissa Turussa ja Suomen Teosten kauppapuodissa Helsingissä sekä herra Oskar Eloubergin tykönä Wiipurissa. Erittäin tahdomme tarkkauttaa kunnioitettawain tehtaiden ja suurempien töiden johtajien huomiota mainittuihin willa-röijyihin, jotka owat työmiehille sekä wahwa että käytännöllinen waate asu, kuin myös siihen että paljoitain ostaessa annetaan wähennystä 5—10 prosenttia, sen mukaan kuinka paljon niitä otetaan. Turussa tammikuussa 1868. Turun Trikoo-tehtaan-yhtiö. @@Rahakurssi. Suomen P@ankki, elok. 27 p:nä. @Myy S. M. Ostaa S. M. Pietari 7 p. 346 Mrk. — p. 341 Mrk. — p. 100:lta r. London 3 k.n. 25 " 45 " 25 " 20"Punt.St. Pariisi 3k.n. 101 " - " 100˶ -˶ 100:lta. Hampuri 3k. n. 189 " —187˶20˶ Amsterdam 213 " -˶211 "-˶ Tukholma 3 p.s. 141 " 50 " 140 ˶50˶ Helsingin Pörssi, elok. 26 p:nä. Myyjät. Ostajat. Tehty. Hypoteekiyhtiön 5@@% welkasetelit . . . . . . . 85. 83,84.— Yhdyspankin osakk. à lOO m. 108,109. 106.— Helsingissä, I.Simeliuksen perillisten kirjapainossa. 1868. Näytetty: L. Heimb@ürger.
