[OCR_toInput] 11. Helsingissä, Lauantaina 14 pmä Tammikuuta. Konttori: Tilaushinta: Helsingissä. Postikonttoreissa. Postikonttoreissa. Venäjällä. Kirkkokatu K:o 14, Koko »vuodelta. 6 m. 50 p. L 8 m. — 9 m. 2 p. 4 r. — k- Puolelta  3 25  4            Neljänneksellä  1  65  L 2     34  l   auki k:lo 11—2 ja ja 4—6. )akausaika: Joka arkipäitvii  4 j. pp. Kuulutuksia »vastaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta rirviltä, jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkööt kuulutukset rahoinensa »vakuutetuissa kirjeissä suoraan Toimitukselle. Msityisiä numeroita saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Kuukaudelta    55 "   " 75 — " —      Sittenkin» Hänen Dlhäisyytensä, Suo. Kenraalikumernööri, Kreiwi Heiden, Keisarillisen Senaatin sekä muiden kansanluokkain ynnä omasta puolestansa eilen sähkösanomalla oli esiin kantanut alamaisct onnentoimotukset Venäjän uuden, johdosta, on Hänen K M Armossa snmainnut lähettää Kreimi Heidenille »vastaukseksi sähkösanoman, joka suomennettuna kuuluu niinkuin seuraa:  kiitämme Teitä, Kreiwi, Senaattia, Mopistea, Sotilas- ja Siwiliwirkakuntia sekä Helsingin kaupungin edusmiehiä alammaisista tunteista, joita oivat tuoneet ilmi onnen sähkösanomassa uuden »vuoden johdosta.  Heiden on pari päimää ollut sairaana eikä »voinut eilen, »venäläisten uudenivuoden-päiwänä, ottaa moskaan »virkakuntia ja muita, jotka olisimat ta»van luukaan hänelle esiintuoneet alamaiset onnentoimotukset H. M. Keisarille. — Parikymmentä talonpoikaa Etelä-Hämcestä saapui tänne eilen, »viedäksensä h. ylh. kenralikmvcrnöörille alarnaisen onlientoimotus-kirjeen H. M. Keisarille ensimmäisenä uudenmuoden-päiivänä, jona H. Mllinsa hallitsee Venäjän keisarina ja Suomen suuriruhtinaana. Kuten olemme kuulleet, lausutaan mainitussa kirjeessä myöskin kiitollisuutta siitä, että H. M:tinsa on ratkaissut koulu-asian säätyjen toilvomuSten »nukaan. Kun ei lähetystö eilen päässyt h. ylh. kenralikutvernoörin puheille, aikoo se tänään sinne pyrkiä. Mutta jos h. ylh. ei nytkään »voi heitä mastaan-ottaa, jättämät he kirjeensäkenralikumernövrin  kansliaan. Näin kertoo U. S. — Valituksia on tehty keis. senatiin siitä päätöksestä, jolla Hämeen läänin kumernööri kumosi »valitukset Tampereen maltiopäiMämieStvaalin johdosta. — Aliopisto. MmLäräinen proseSso. »virka svsilidologiassa ja ihotaudeissa on julistettu atvonaiseksi. Hakemukset sijan saamiseksi siinä alamaisessa ehdoitukscSsa, jonka Iliopiöton Konsistoria Miran uudestaan määräämiseksi tekee, omat 56 päilvän kuluessa, luettuna 12 päimäStä tammikuuta, IliopiSton kansliaan jätcttämät. — Sotilaanmalau teki eilen yksi upseri jo voin kaksikymmentä miestä Uudenmaan pataljoonasta Suomen kaartin harjoitus-manesissa. (U. S.) — Pappeinkokous pidetään Viipurissa ensi helmikuun 4  jossa Etelä- Karjalan papit kokoontumat kirkollisten ja jnmaluus-opilliSten asiain keskustelemista »varten, kertoo Ö. F. — Turun merimieslähctyKyhdiStys »vietti 10 ja 11 p. t. k. »vuosijuhlansa. Juhlasaarnoja pidettiin sekä suomeksi että ruotsiksi yhdistyksen huoneuksessa,' n. k. lähetyshnoneessa Länsi Atteakadun »varrella. Tuo suuri rukoussali oli juhlallista tilaisuutta marten kauniisti koristeltu lipuilla ja »viheriöillä köynnöksillä. Vuosikertomuksesta tekemät S. T. seuraaman otteen: Turun mcrimieSlähetysyhdistyä on nyt kuluneena ensimäisenä »vuonna kokenut, joskin »vaan mahassa määrässä, toteuttaa tarkoitustansa, joka on herättää harrastusta Jumalan sanalle ja lemittää sitä. Se on kaikella »vaatimattomuudella pyytänyt olla mälinecnä Jumalan »valtakunnan edistämiseksi niiden merimiesten kesken, jotka käymät kaupungissamme, niinkuin myöskin niiden kesken, jotka omat meitä lähinnä. Se tie, millä merimieslähetysyhdistys on koettanut saalvuttaa tämän päämääränsä, on ollut osalsi Jumalan sanan julistaminen yleensä, osaksi myöskin raamattujen ja muiden pyhäin kirjain lemittäminen. Raamattuja on »vuoden kuluessa myyty 70 kappaletta; hengellisiä kirjoja 916 kappaletta on osaksi myyty, osaksi lahjoitettu; samoin on myyty 175 kappaletta laulukirjoja. Koska yhdistyksellä ei ole ollut omaa opettajaa ennenkuin syyskesällä, ei ole saatettu kaimoissa käydä. Ainoastaan yksi n. k. raamattupussi on kaimoihin jätetty. — Myöskin saa toimikuvta ilmoittaa, että kulun- git yhdistyksen lähetyshuoneesta, joka ralennettiin 1880, nousimat kalustoineen 18.846 markkaan 91 penniin. Lahjojen ja ivapaaehtoistcn apujen kautta huoneen tarkoitusta lvarten on tullut 4,444 markkaa 81 penniä, ja oli siis huoneen melka, knn toimikunta sen mustaan otti, 14,402 markkaa 10 penniä. Tilit joulukuun 16:sta puimasta 1880 joulukuun 24 päimään 1881 osoittamat: Tuloja: kollehtia muoden kuluessa raamatun-selityksissä 1,455 mlk. 22 p.; muosiapuja ja »vapaaehtoisia lahjoja 1,134 mkk. 20 p., kerääntynyt arpajaisten kautta 1,205 mkk. 40 p., sääStölaukkuun 29 mkk. 52 penniä, eräältä ompeluseuralta 50 mkk., kahdelta nir-nittämättömältä yhteen 90 markkaa, myydyistä kirjoista 158 markkaa 79 p., lahja urkujen ostamiseksi 138 markkaa 43 p., ompelu-seuralta 57 mkk. 66 penniä, huutokaupan kautta 329 mkk. 85 p.; yhteensä siis tuloja 4.649 mkk. 7 p. Menoja: painatuskulunpa kirjoista 71 mkk., poltinpunt ja malaistus 73 mkk. 25 p.. annonsitili arpajaisista 95 mkk. 30 penniä, ompeluseuran tarpeita 353 mkk. 43 p., isänm. perustukselle kir» 176 mkk. 27 p.. siimoojalle lähetyshuoneessa 33 mkk. 36 p., lähetyssaarnaaja Hedenströmille 50 mkk., maksettu urkuihin 274 mkk. 43 p., lähetyssaarnaaja hra Dblom'ille 379 markkaa 16 p., sunnuntaikouluun 21 mkk. 39 p, kaikenlaisia menoja lähetyshuonetta lvarten 334 mkk. 54 penniä, maksettuja korkoja 750 mkk., hyyry opettajan huonenkscsta 112 mkk. 50 p., kaikenlaisia menoja 268 mkk. 23 p., yhteen menoja 2,992 mkk. 86 p.  lvuodcksi 1882 1,656 markkaa 21 penniä. Lähetyshuone on tätä nykyä metkaa 12,715 markkaa 29 penniä. Tiliä omat malitnt remisorit tarkastaneet ja hamainneet ne oikeiksi.   WaSta alkaneen muoden toisena päimänä korjasi Tuoni äkkiä pois Paltamon romastin A. Andelin'in kauan kyteneen taudin käsistä. Tamallisuuden mukaan olimat seudun naapurit kokoutuneet Uuden muoden iltana mainajan luoksi toimottamaan onnellista uutta muotta. Vanhus tunsi itsensä raittiunmaksi kuin monesti muulloin ja piti puheen seutulaisille nykyisistä pitäjään kansakoulupuuhista, maan tuskin »vieraat ennättimät mennä pois, lopetti sydämen halmanö odottamatta hänen elämänsä. Nomasti Antti Andelin  Vanajan pitäjääösä marraskuun 23 p. 1809. Isa oli pitäjään räätäli Kustaa Andelin, äiti Hedmig Antintytär Anttila. Jo kahdeksan muoden manhana jäi hän isättömäksi, mutta etenkin eräs kapteenin rouma Printz toimitti hänelle ensimmäisen opetuksen. Vähillä »varoitta kämi hän sitten Hämeenlinnan koulua ja pääsi »vuonna 1829 ylioppilaaksi. Papiksi »vihittiin hän 1835 ja tuli Honkojoelle silloiseen Ikälisien pitäjääsi»» saarnaajaksi. Siellä »vaikutti hän erinomaisen paljon näiden köyhien ja hallanarkojen seutujen »viljelykseen, ollen »valtion ojitustöiden uutterana jolitajana. Seuraamat muodel kuluimat Lapissa Utsjoen kirkkoherrana, kunnes hän »vuonna 1860 muutti Paltamoon. Oleskellessaan Lapissa perehtyi hän Lapin kieleen ja työskenteli paljon Lapin hengellisen kirjallisuuden »viljelemiseksi, käänncllen useita kirjoja Suvinen kielestä Lapin kieleen. Tärkeämmät omat kuitenkin hänen tutkimuksensa tuon pois kokooman kansan kielestä. Suvinen tiedeseuran toimituksissa on painettuna: Muistoonpanoja Lapin kieliopissa sekä Inarin ja Utsjoen kie- kanssa  (»vuodelta 1860). tLilä paitsi on häneltä jäänyt kaksi lamcaa käsikirjoitusta Suomalaiö- Lappalaiseen ja Lappalaiö-Suomalaiscen  joitä professori Donner käyttää paraikaa toimittaessaan suurta snomalais.ugrilaista sanakirjaansa. Lapissa vl- Virallinen Olasta. Määräyksiä maltiopäimistä. Joulukuun 30 (18) p. 1881 on Hänen Majesteettinsa Keisari armossa »valtuuttanut hänen ylhäisyytensä Suomenmaan kenraalikumernvörin, kenraaliadjutantin, jalkamäeu kenraalin ja ritarin, kreimi Feodor Heikenin Hänen Keisarillisen Majesteettinsa puolesta määräämään puhemiehet ja »varapuhemiehet Pormari- ja Talonpoikaissäädyille Hänen Majesteettinsa 19 päimäksi tätä kuuta kokoonkutsumilla yleisillä maltiopäimillä Suomen Säätyjen kanssa. Samana päimänä on Hänen Majesteettinsa Keisari armossa määrännyt jäsenen Keisarillisen Suomen Senaatin OikcuSosaStoSsa senaattorin ja ritarin Lauri Teodor von elle mainitnilla moltiopäilvillä toimittamaan Pappis-, Pormari- ja Talonpoikaissäätyjen edusmiesten jättämicn maltuuskirjojcn tarkastuksen, sekä yleisen csittelijäfihteerin Keisarillisessa Senaatissa Theodor Berg »valtiopäimäin arvauksessa maltaistuiusalissa kirjoittamaan pöytäkirjaa, sekä lääninsihtcerin Uudenmaan läänissä ja ritarin Juhana Gustam Sohlmanin sanotuilla maltiopäimillä talonpoikaissäädyn sihteeriksi. Nimitys. Hänen Majesteettinsa Keisari on 30 (18) p. Joulukuuta 1881 armossa nimittänyt ja määrännyt oikeuöraatlmiehen Aukusti Ferdinand Juseliuksen kunnallispormestariksi Turun kaupungissa. Toimituksen Glasto. Huomenna saarnaamat: Nikolainkirkossa: ruotsalaiset puolipäitväsaarnat k:lo 9 ja »2 pastori Sihtvonen; suomalaisen iltasaarnan k:lo 5 paslori BengelSdorff. Vanhassa kirkossa: suomalaisen puolipäitväsaarnanj k:lo 9 pastori Broberg: ruotsalaisen iltasaarnan klo 5 pastori Hilden. Kaartin kirkossa: suomalaisen puolipäilväsaarnan k:lo 10 pastori Broberg. Helsingistä.  H. ylh. kenraalikumernööri kreimi Suomalainen Virallinen Lehti. 1882. Toimituspaikka: Audeninaankalu Ä:o 8, auki k:lo 6—10 ja 5—6. lessaan kirjoitti hän myöskin kertomuksen Utsjoen pitäjäästä, jonka hän ikäänkuin testamentiksi ja ikuiseksi muisto-jäähytväisiksi jätti tuolle Lappiraukan perukalle. Romasti A.idelinin työ ei kuitenkaan hyödyttänyt yksinään Lappalaisia, siitä on tieteelle ja isänmaalle ollut hyötyä ja kunniaa. Löytyihän edes joku Luomalainenkin, joka tutkiskeli tuota suomensukuista Lapin kieltä siihen aikaan kuin oli Norjassa, mieläpä Ruotsissakin niin ahkeroita työskentelijöitä kuin Stockfleth, Friis, Orlingh y. m. Hän edusti ja edisti siis suomalaista sen Verran, että ei juuri isoon häpeään siinä kohden jouduttu, Vaikka kuitenkin moi sanoa: Suomalaiset omat Lapin kielestä ja sen tutkimisesta Vähemmän piitanneet kuin muukalaiset, Vaikka sekin sukulaiskieli antaa paljon selityksiä meidän kielemme rakennuksesta. Laajan Lapin tunturein rotkossa kulutti Vainaja kaiken joutilaan aikansa noihin kerrottuihin kirjallisiin toimiin sekä seuraten aikansa uusia siniistysrientoja ja kansallisia aatemirtoja, jotka hän hymästi ymmärsi. Hän piti näet jo elämänsä loppuun asti joukon maamme etervimpiä sanomalehtiä ja aikaksusikirjoja, joita ei seudulla turvallisesti lamattu kellään. Samoin tilasi hän usiammat Suomessa ja Skandinamiassa ilmestyneet kalliimmatkin teokset, joten karttui sangen lumea ja ar- kirjasto. Ollen Vanhimpia Suomen fennomaaneja, oli hän myöskin ensimmäisiä kirjakielemme Viljelijöitä, jota osoittanee sekin että Professori Ahlqivist on ottanut hänelläkin kappaleen nykyjään koulussa käytettämään Suomalaiseen Lukemistoon. Paltamon seudulla on hän Vaikuttanut kentiksi kaikkeen, mitä seudun eduksi on harrastettu. Lukemattomia kertoja on hän koettanut hallitukselle julki tuoda seudun Valituksia Oulujärmcn tulmain Vahingoista, esitellen niiden estämistä. On koettanut hallanarkuutta poistella soiden ojituksien ja Viljelyksen edistämisellä, johon hallitus myönsi melkoisia summia, maan joka muiden laimeuden kautta jäi muutamain Vuollen päästä sikseen. Unhoittumattomaksi muistoksi on Andeliu jättänyt monet kirjastot, jotka hänen toimestaan omat perustetut paikkakuntaamme, nim. Kajaanin kaupungin ruotsalainen ja maaseurakunnan kanssa yhteinen suomalainen, Paltamon ja Särääsniemen. joilta kirjastoilta on nyt mennyt — Voimme sanoa — koko johtokunta. Hänen toimestaan on myös Kajaanin nykyinen säästöpankki perustettu. Vielä muutamia Viikkoja sitten toimitti hän toisen kiertokoulun opettajan Kajaanin seurakuntaan, puuhasi toista samanlaista Paltamoonkin, mutta se keskeytyi nyt. Jän Vanhuuden Vuoksi oli jo ennen melkein kesken jäänyt iso Paltamon pitäjään historia, jota Varusti ja työskenteli monta Vuotta ja josta hän Varmaan oli aikonut testamenttia pitäjäälleen. Suomen tiheimmissä paikoissa oli Ro- Vallan tuttu, oli noet kutsuttu useimpiin seuroihin Varsinaiseksi tai kunniajäseneksi, niinkuin Suomen Kirjallisuuden Seuraan, Lähetysseuraan, KansamvaliStusseuraan. Suomen Emankeliumiseuraan, Suomen Muinaismuistoyhdistykseen, y. m. (Kaiku.)  M»' Krnununtverot . /a M suo6tuntawero seka personalliset köyhäinmaksut kunnalle suoritetaan rahatoilnikamariösa: Ensi maanantaina Tammikuun 16 p. k.lo 9—!2 e. pp. ja 4-6 j. pp., korttcreista Senaattihuone, Ritarihuone, Mäyrä, Sermali, Elefantti, Leopardi, Pantteri. Wyötiäiueu, Saukko, Kärppä, Ahma, Majama. Myyrä, Siili, Puhmelihärkä. Näätä, LZillisika, Karhu, Poro, Peura ja Metsämuohi.
[OCR_aligned] 11. Helsingissä, Lauantaina 14 p@mä Tammikuuta. Konttori: Tilaushinta: Helsingissä. Postikonttoreissa. Postikonttoreissa. Venäjällä. Kirkkokatu K:o 14, Koko »vuodelta. 6 m. 50 p. L 8 m. — 9 m. 2 p. 4 r. — k- Puolelta @@@@ 3 25@@ @ 4 @ @ @ @ @@ @ @ @ @   Neljänneksellä @ 1 @ 65 @ L 2 @ @ @ @ 34 @ @l @ @ auki k:lo 11—2 ja ja 4—6. )akausaika: Joka arkipäi@@tvii  4 j. pp. Kuulutuksia »vastaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta rirviltä, jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkööt kuulutukset rahoinensa »vakuutetuissa kirjeissä suoraan Toimitukselle. @Msityisiä numeroita saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Kuukaudelta @ @ @ 55 " @ @ " 75 — " — @ @ @ @ @ Sittenkin» Hänen Dlhäisyytensä, Suo@@@@@@. Kenraalikumernööri, Kreiwi Heiden, Keisarillisen Senaatin sekä muiden kansanluokkain ynnä omasta puolestansa eilen sähkösanomalla oli esiin kantanut alamaisct onnentoimotukset Venäjän uuden@@@@@, johdosta, on Hänen K@@@@@@@@@@@@ M@@@@@@@@@@@@@ Armossa snmainnut lähettää Kreimi Heidenille »vastaukseksi sähkösanoman, joka suomennettuna kuuluu niinkuin seuraa: @@@ kiitämme Teitä, Kreiwi, Senaattia, @@Mopistea, Sotilas- ja Siwiliwirkakuntia sekä Helsingin kaupungin edusmiehiä alammaisista tunteista, joita oivat tuoneet ilmi onnen@@@@@@@@ sähkösanomassa uuden »vuoden johdosta. @@@@@@@@@@@ Heiden on pari päimää ollut sairaana eikä »voinut eilen, »venäläisten uudenivuoden-päiwänä, ottaa moskaan »virkakuntia ja muita, jotka olisimat ta»van luukaan hänelle esiintuoneet alamaiset onnentoimotukset H. M. Keisarille. — Parikymmentä talonpoikaa Etelä-Hämcestä saapui tänne eilen, »viedäksensä h. ylh. kenralikmvcrnöörille alarnaisen onlientoimotus-kirjeen H. M. Keisarille ensimmäisenä uudenmuoden-päiivänä, jona H. Mllinsa hallitsee Venäjän keisarina ja Suomen suuriruhtinaana. Kuten olemme kuulleet, lausutaan mainitussa kirjeessä myöskin kiitollisuutta siitä, että H. M:tinsa on ratkaissut koulu-asian säätyjen toilvomuSten »nukaan. Kun ei lähetystö eilen päässyt h. ylh. kenralikutvernoörin puheille, aikoo se tänään sinne pyrkiä. Mutta jos h. ylh. ei nytkään »voi heitä mastaan-ottaa, jättämät he kirjeensä@kenralikumernövrin  kansliaan. Näin kertoo U. S. — Valituksia on tehty keis. senatiin siitä päätöksestä, jolla Hämeen läänin kumernööri kumosi »valitukset Tampereen maltiopäiMämieStvaalin johdosta. — Aliopisto. @@MmLäräinen proseSso@. »virka svsilidologiassa ja ihotaudeissa on julistettu atvonaiseksi. Hakemukset sijan saamiseksi siinä alamaisessa ehdoitukscSsa, jonka Iliopiöton Konsistoria Miran uudestaan määräämiseksi tekee, omat 56 päilvän kuluessa, luettuna 12 päimäStä tammikuuta, IliopiSton kansliaan jätcttämät. — Sotilaanmalau teki eilen yksi upseri jo voin kaksikymmentä miestä Uudenmaan pataljoonasta Suomen kaartin harjoitus-manesissa. (U. S.) — Pappeinkokous pidetään Viipurissa ensi helmikuun 4 @@@@@ jossa Etelä- Karjalan papit kokoontumat kirkollisten ja jnmaluus-opilliSten asiain keskustelemista »varten, kertoo Ö. F. — Turun merimieslähctyKyhdiStys »vietti 10 ja 11 p. t. k. »vuosijuhlansa. Juhlasaarnoja pidettiin sekä suomeksi että ruotsiksi yhdistyksen huoneuksessa,' n. k. lähetyshnoneessa Länsi Atteakadun »varrella. Tuo suuri rukoussali oli juhlallista tilaisuutta marten kauniisti koristeltu lipuilla ja »viheriöillä köynnöksillä. Vuosikertomuksesta tekemät S. T. seuraaman otteen: Turun mcrimieSlähetysyhdistyä on nyt kuluneena ensimäisenä »vuonna kokenut, joskin »vaan mahassa määrässä, toteuttaa tarkoitustansa, joka on herättää harrastusta Jumalan sanalle ja lemittää sitä. Se on kaikella »vaatimattomuudella pyytänyt olla mälinecnä Jumalan »valtakunnan edistämiseksi niiden merimiesten kesken, jotka käymät kaupungissamme, niinkuin myöskin niiden kesken, jotka omat meitä lähinnä. Se tie, millä merimieslähetysyhdistys on koettanut saalvuttaa tämän päämääränsä, on ollut osalsi Jumalan sanan julistaminen yleensä, osaksi myöskin raamattujen ja muiden pyhäin kirjain lemittäminen. Raamattuja on »vuoden kuluessa myyty 70 kappaletta; hengellisiä kirjoja 916 kappaletta on osaksi myyty, osaksi lahjoitettu; samoin on myyty 175 kappaletta laulukirjoja. Koska yhdistyksellä ei ole ollut omaa opettajaa ennenkuin syyskesällä, ei ole saatettu kaimoissa käydä. Ainoastaan yksi n. k. raamattupussi on kaimoihin jätetty. — Myöskin saa toimikuvta ilmoittaa, että kulun- git yhdistyksen lähetyshuoneesta, joka ralennettiin 1880, nousimat kalustoineen 18.846 markkaan 91 penniin. Lahjojen ja ivapaaehtoistcn apujen kautta huoneen tarkoitusta lvarten on tullut 4,444 markkaa 81 penniä, ja oli siis huoneen melka, knn toimikunta sen mustaan otti, 14,402 markkaa 10 penniä. Tilit joulukuun 16:sta puimasta 1880 joulukuun 24 päimään 1881 osoittamat: Tuloja: kollehtia muoden kuluessa raamatun-selityksissä 1,455 mlk. 22 p.; muosiapuja ja »vapaaehtoisia lahjoja 1,134 mkk. 20 p., kerääntynyt arpajaisten kautta 1,205 mkk. 40 p., sääStölaukkuun 29 mkk. 52 penniä, eräältä ompeluseuralta 50 mkk., kahdelta nir-nittämättömältä yhteen 90 markkaa, myydyistä kirjoista 158 markkaa 79 p., lahja urkujen ostamiseksi 138 markkaa 43 p., ompelu-seuralta 57 mkk. 66 penniä, huutokaupan kautta 329 mkk. 85 p.; yhteensä siis tuloja 4.649 mkk. 7 p. Menoja: painatuskulun@pa kirjoista 71 mkk., poltinpunt ja malaistus 73 mkk. 25 p.. annonsitili arpajaisista 95 mkk. 30 penniä, ompeluseuran tarpeita 353 mkk. 43 p., isänm. perustukselle kir@@@@@» 176 mkk. 27 p.. siimoojalle lähetyshuoneessa 33 mkk. 36 p., lähetyssaarnaaja Hedenström@ille 50 mkk., maksettu urkuihin 274 mkk. 43 p., lähetyssaarnaaja hra Dblom'ille 379 markkaa 16 p., sunnuntaikouluun 21 mkk. 39 p, kaikenlaisia menoja lähetyshuonetta lvarten 334 mkk. 54 penniä, maksettuja korkoja 750 mkk., hyyry opettajan huonenkscsta 112 mkk. 50 p., kaikenlaisia menoja 268 mkk. 23 p., yhteen menoja 2,992 mkk. 86 p. @@@@@@@@@@@ lvuodcksi 1882 1,656 markkaa 21 penniä. Lähetyshuone on tätä nykyä metkaa 12,715 markkaa 29 penniä. Tiliä omat malitnt remisorit tarkastaneet ja hamainneet ne oikeiksi. @ @@@@@@@@ WaSta alkaneen muoden toisena päimänä korjasi Tuoni äkkiä pois Paltamon romastin A. Andelin'in kauan kyteneen taudin käsistä. Tamallisuuden mukaan olimat seudun naapurit kokoutuneet Uuden muoden iltana mainajan luoksi toimottamaan onnellista uutta muotta. Vanhus tunsi itsensä raittiunmaksi kuin monesti muulloin ja piti puheen seutulaisille nykyisistä pitäjään kansakoulupuuhista, maan tuskin »vieraat ennättimät mennä pois, lopetti sydämen halmanö odottamatta hänen elämänsä. Nomasti Antti Andelin @@@@@@ Vanajan pitäjääösä marraskuun 23 p. 1809. Isa oli pitäjään räätäli Kustaa Andelin, äiti Hedmig Antintytär Anttila. Jo kahdeksan muoden manhana jäi hän isättömäksi, mutta etenkin eräs kapteenin rouma Printz toimitti hänelle ensimmäisen opetuksen. Vähillä »varoitta kämi hän sitten Hämeenlinnan koulua ja pääsi »vuonna 1829 ylioppilaaksi. Papiksi »vihittiin hän 1835 ja tuli Honkojoelle silloiseen Ikälisien pitäjääsi»» saarnaajaksi. Siellä »vaikutti hän erinomaisen paljon näiden köyhien ja hallanarkojen seutujen »viljelykseen, ollen »valtion ojitustöiden uutterana jolitajana. Seuraamat muodel kuluimat Lapissa Utsjoen kirkkoherrana, kunnes hän »vuonna 1860 muutti Paltamoon. Oleskellessaan Lapissa perehtyi hän Lapin kieleen ja työskenteli paljon Lapin hengellisen kirjallisuuden »viljelemiseksi, käänncllen useita kirjoja Suvinen kielestä Lapin kieleen. Tärkeämmät omat kuitenkin hänen tutkimuksensa tuon pois kokooman kansan kielestä. Suvinen tiedeseuran toimituksissa on painettuna: Muistoonpanoja Lapin kieliopissa sekä Inarin ja Utsjoen k@@@@@@@@@@i@@@@@@@@@@@@e@@- kanssa  (»vuodelta 1860). tLilä paitsi on häneltä jäänyt kaksi lamcaa käsikirjoitusta Suomalaiö- Lappalaiseen ja Lappalaiö-Suomalaiscen @@@@@@@@@@@@@ joitä professori Donner käyttää paraikaa toimittaessaan suurta snomalais.ugrilaista sanakirjaansa. Lapissa vl- Virallinen Olasta. Määräyksiä maltiopäimistä. Joulukuun 30 (18) p. 1881 on Hänen Majesteettinsa Keisari armossa »valtuuttanut hänen ylhäisyytensä Suomenmaan kenraalikumernvörin, kenraaliadjutantin, jalkamäeu kenraalin ja ritarin, kreimi Feodor Heikenin Hänen Keisarillisen Majesteettinsa puolesta määräämään puhemiehet ja »varapuhemiehet Pormari- ja Talonpoikaissäädyille Hänen Majesteettinsa 19 päimäksi tätä kuuta kokoonkutsumilla yleisillä maltiopäimillä Suomen Säätyjen kanssa. Samana päimänä on Hänen Majesteettinsa Keisari armossa määrännyt jäsenen Keisarillisen Suomen Senaatin OikcuSosaStoSsa senaattorin ja ritarin Lauri Teodor von @elle@@@@@ mainitnilla moltiopäilvillä toimittamaan Pappis-, Pormari- ja Talonpoikaissäätyjen edusmiesten jättämicn maltuuskirjojcn tarkastuksen, sekä yleisen csittelijäfihteerin Keisarillisessa Senaatissa Theodor Berg@@@@@@@ »valtiopäimäin arvauksessa maltaistuiusalissa kirjoittamaan pöytäkirjaa, sekä lääninsihtcerin Uudenmaan läänissä ja ritarin Juhana Gustam Sohlmanin sanotuilla maltiopäimillä talonpoikaissäädyn sihteeriksi. Nimitys. Hänen Majesteettinsa Keisari on 30 (18) p. Joulukuuta 1881 armossa nimittänyt ja määrännyt oikeuöraatlmiehen Aukusti Ferdinand Juseliuksen kunnallispormestariksi Turun kaupungissa. Toimituksen Glasto. Huomenna saarnaamat: Nikolainkirkossa: ruotsalaiset puolipäitväsaarnat k:lo 9 ja »2 pastori Sihtvonen; suomalaisen iltasaarnan k:lo 5 paslori BengelSdorff. Vanhassa kirkossa: suomalaisen puolipäitväsaarnanj k:lo 9 pastori Broberg: ruotsalaisen iltasaarnan klo 5 pastori Hilden. Kaartin kirkossa: suomalaisen puolipäilväsaarnan k:lo 10 pastori Broberg. Helsingistä. @ H. ylh. kenraalikumernööri kreimi Suomalainen Virallinen Lehti. 1882. Toimituspaikka: Audeninaankalu Ä:o 8, auki k:lo 6—10 ja 5—6. lessaan kirjoitti hän myöskin kertomuksen Utsjoen pitäjäästä, jonka hän ikäänkuin testamentiksi ja ikuiseksi muisto-jäähytväisiksi jätti tuolle Lappiraukan perukalle. Romasti A.idelinin työ ei kuitenkaan hyödyttänyt yksinään Lappalaisia, siitä on tieteelle ja isänmaalle ollut hyötyä ja kunniaa. Löytyihän edes joku Luomalainenkin, joka tutkiskeli tuota suomensukuista Lapin kieltä siihen aikaan kuin oli Norjassa, mieläpä Ruotsissakin niin ahkeroita työskentelijöitä kuin Stockfleth, Friis, Orlingh y. m. Hän edusti ja edisti siis suomalaista sen Verran, että ei juuri isoon häpeään siinä kohden jouduttu, Vaikka kuitenkin moi sanoa: Suomalaiset omat Lapin kielestä ja sen tutkimisesta Vähemmän piitanneet kuin muukalaiset, Vaikka sekin sukulaiskieli antaa paljon selityksiä meidän kielemme rakennuksesta. Laajan Lapin tunturein rotkossa kulutti Vainaja kaiken joutilaan aikansa noihin kerrottuihin kirjallisiin toimiin sekä seuraten aikansa uusia siniistysrientoja ja kansallisia aatemirtoja, jotka hän hymästi ymmärsi. Hän piti näet jo elämänsä loppuun asti joukon maamme etervimpiä sanomalehtiä ja aikaksusikirjoja, joita ei seudulla turvallisesti lamattu kellään. Samoin tilasi hän usiammat Suomessa ja Skandinamiassa ilmestyneet kalliimmatkin teokset, joten karttui sangen lumea ja ar@@@@- kirjasto. Ollen Vanhimpia Suomen fennomaaneja, oli hän myöskin ensimmäisiä kirjakielemme Viljelijöitä, jota osoittanee sekin että Professori Ahlqivist on ottanut hänelläkin kappaleen nykyjään koulussa käytettämään Suomalaiseen Lukemistoon. Paltamon seudulla on hän Vaikuttanut kentiksi kaikkeen, mitä seudun eduksi on harrastettu. Lukemattomia kertoja on hän koettanut hallitukselle julki tuoda seudun Valituksia Oulujärmcn tulmain Vahingoista, esitellen niiden estämistä. On koettanut hallanarkuutta poistella soiden ojituksien ja Viljelyksen edistämisellä, johon hallitus myönsi melkoisia summia, maan joka muiden laimeuden kautta jäi muutamain Vuollen päästä sikseen. Unhoittumattomaksi muistoksi on Andeliu jättänyt monet kirjastot, jotka hänen toimestaan omat perustetut paikkakuntaamme, nim. Kajaanin kaupungin ruotsalainen ja maaseurakunnan kanssa yhteinen suomalainen, Paltamon ja Särääsniemen. joilta kirjastoilta on nyt mennyt — Voimme sanoa — koko johtokunta. Hänen toimestaan on myös Kajaanin nykyinen säästöpankki perustettu. Vielä muutamia Viikkoja sitten toimitti hän toisen kiertokoulun opettajan Kajaanin seurakuntaan, puuhasi toista samanlaista Paltamoonkin, mutta se keskeytyi nyt. Jän Vanhuuden Vuoksi oli jo ennen melkein kesken jäänyt iso Paltamon pitäjään historia, jota Varusti ja työskenteli monta Vuotta ja josta hän Varmaan oli aikonut testamenttia pitäjäälleen. Suomen tiheimmissä paikoissa oli Ro@@@@- Vallan tuttu, oli noet kutsuttu useimpiin seuroihin Varsinaiseksi tai kunniajäseneksi, niinkuin Suomen Kirjallisuuden Seuraan, Lähetysseuraan, KansamvaliStusseuraan. Suomen Emankeliumiseuraan, Suomen Muinaismuistoyhdistykseen, y. m. (Kaiku.) @ @@@@@@@@@M»' Krnununtverot @. /a @@@@@@@@@@@@M suo6tuntawero seka personalliset köyhäinmaksut kunnalle suoritetaan rahatoilnikamariösa: Ensi maanantaina Tammikuun 16 p. k.lo 9—!2 e. pp. ja 4-6 j. pp., korttcreista Senaattihuone, Ritarihuone, Mäyrä, Sermali, Elefantti, Leopardi, Pantteri. Wyötiäiueu, Saukko, Kärppä, Ahma, Majama. Myyrä, Siili, Puhmelihärkä. Näätä, LZillisika, Karhu, Poro, Peura ja Metsämuohi.
[ GS_aligned] 11. Helsingissä, Lauantaina 14 p:nä Tammikuuta. Konttori: Tilaushinta: Helsingissä. Postikonttoreissa. Postikonttoreissa. Wenäjällä. Kirkkokatu N:o 14, Koko @wuodelta. 6 m. 50 p. ä 8 m. — 9 m. 2 p. 4 r. — k. Puolelta ...3 " 25 " ä 4 " — 4 " 56 " 2 " - " Neljännekseltä . 1 " 65 " ä 2 " — 2 " 34 " 1" — " auki k:lo 11—2 ja ja 4—6. Jakausaika: Joka arkipäiwä k:lo 4 j. pp. Kuulutuksia @wastaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta ri@wiltä, jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkööt kuulutukset rahoinensa @wakuutetuissa kirjeissä suoraan Toimitukselle. Yksityisiä numeroita saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Kuukaudelta . — " 55 " ä — " 75 — " — " — " — " Sittenkun@ Hänen Ylhäisyytensä, Suomenmaan Kenraalikuwernööri, Kreiwi Heiden, Keisarillisen Senaatin sekä muiden kansanluokkain ynnä omasta puolestansa eilen sähkösanomalla oli esiin kantanut alamaiset onnentoiwotukset Wenäjän uudenwuoden johdosta, on Hänen Keisarillinen Majesteettinsa Armossa suwainnut lähettää Kreiwi Heidenille @wastaukseksi sähkösanoman, joka suomennettuna kuuluu niinkuin seuraa: "Me kiitämme Teitä, Kreiwi, Senaattia, Yliopistoa, Sotilas- ja Siwiliwirkakuntia sekä Helsingin kaupungin edusmiehiä alammaisista tunteista, joita o@wat tuoneet ilmi onnentoiwotus sähkösanomassa uuden @wuoden johdosta. ALEKSANDER. Heiden on pari päiwää ollut sairaana eikä @woinut eilen, @wenäläisten uuden@wuoden-päiwänä, ottaa wastaan @wirkakuntia ja muita, jotka olisiwat ta@wan @mukaan hänelle esiintuoneet alamaiset onnentoiwotukset H. M. Keisarille. — Parikymmentä talonpoikaa Etelä-Hämeestä saapui tänne eilen, @wiedäksensä h. ylh. kenralikuwernöörille ala@maisen on@nentoiwotus-kirjeen H. M. Keisarille ensimmäisenä uudenwuoden-pä@iwänä, jona H. M:tinsa hallitsee Wenäjän keisarina ja Suomen suuriruhtinaana. Kuten olemme kuulleet, lausutaan mainitussa kirjeessä myöskin kiitollisuutta siitä, että H. M:tinsa on ratkaissut koulu-asian säätyjen toi@womusten @mukaan. Kun ei lähetystö eilen päässyt h. ylh. kenraliku@wernoörin puheille, aikoo se tänään sinne pyrkiä. Mutta jos h. ylh. ei nytkään @woi heitä wastaan-ottaa, jättäwät he kirjeensä kenralikuwernöörin@ kansliaan. Näin kertoo U. S. — Walituksia on tehty keis. senatiin siitä päätöksestä, jolla Hämeen läänin kuwernööri kumosi @walitukset Tampereen waltiopäiwämie@swaalin johdosta. — Yliopisto. Ylimääräinen professorin wirka syfilidologiassa ja ihotaudeissa on julistettu a@wonaiseksi. Hakemukset sijan saamiseksi siinä alamaisessa ehdoituksessa, jonka Yliopiston Konsistorio wiran uudestaan määräämiseksi tekee, owat 56 päi@wän kuluessa, luettuna 12 päiwästä tammikuuta, Yliopiston kansliaan jätettäwät. — Sotilaanwalan teki eilen yksi upseri jo noin kaksikymmentä miestä Uudenmaan pataljoonasta Suomen kaartin harjoitus-manesissa. (U. S.) — Pappeinkokous pidetään Wiipurissa ensi helmikuun 1 p:nä, jossa Etelä- Karjalan papit kokoontuwat kirkollisten ja jumaluus-opillisten asiain keskustelemista @warten, kertoo Ö. F. — Turun merimieslähetysyhdistys @wietti 10 ja 11 p. t. k. @wuosijuhlansa. Juhlasaarnoja pidettiin sekä suomeksi että ruotsiksi yhdistyksen huoneuksessa,@ n. k. lähetyshuoneessa Länsi Alleakadun @warrella. Tuo suuri rukoussali oli juhlallista tilaisuutta warten kauniisti koristeltu lipuilla ja @wiheriöillä köynnöksillä. Wuosikertomuksesta tekewät S. T. seuraawan otteen: Turun merimieslähetysyhdistys on nyt kuluneena ensimäisenä @wuonna kokenut, joskin @waan wähässä määrässä, toteuttaa tarkoitustansa, joka on herättää harrastusta Jumalan sanalle ja lewittää sitä. Se on kaikella @waatimattomuudella pyytänyt olla wälineenä Jumalan @waltakunnan edistämiseksi niiden merimiesten kesken, jotka käywät kaupungissamme, niinkuin myöskin niiden kesken, jotka owat meitä lähinnä. Se tie, millä merimieslähetysyhdistys on koettanut saa@wuttaa tämän päämääränsä, on ollut osaksi Jumalan sanan julistaminen yleensä, osaksi myöskin raamattujen ja muiden pyhäin kirjain lewittäminen. Raamattuja on @wuoden kuluessa myyty 70 kappaletta; hengellisiä kirjoja 918 kappaletta on osaksi myyty, osaksi lahjoitettu; samoin on myyty 175 kappaletta laulukirjoja. Koska yhdistyksellä ei ole ollut omaa opettajaa ennenkuin syyskesällä, ei ole saatettu laiwoissa käydä. Ainoastaan yksi n. k. raamattupussi on laiwoihin jätetty. — Myöskin saa toimikunta ilmoittaa, että kulun- git yhdistyksen lähetyshuoneesta, joka rakennettiin 1880, nousiwat kalustoineen 18.846 markkaan 91 penniin. Lahjojen ja @wapaaehtoisten apujen kautta huoneen tarkoitusta @warten on tullut 4,444 markkaa 81 penniä, ja oli siis huoneen welka, kun toimikunta sen wastaan otti, 14,402 markkaa 10 penniä. Tilit joulukuun 16:sta päiwästä 1880 joulukuun 24 päiwään 1881 osoittawat: Tuloja: kollehtia wuoden kuluessa raamatun-selityksissä 1,455 mkk. 22 p.; wuosiapuja ja @wapaaehtoisia lahjoja 1,134 mkk. 20 p., kerääntynyt arpajaisten kautta 1,205 mkk. 40 p., säästölaukkuun 29 mkk. 52 penniä, eräältä ompeluseuralta 50 mkk., kahdelta ni@@mittämättömältä yhteen 90 markkaa, myydyistä kirjoista 158 markkaa 79 p., lahja urkujen ostamiseksi 138 markkaa 43 p., ompelu-seuralta 57 mkk. 66 penniä, huutokaupan kautta 329 mkk. 85 p.; yhteensä siis tuloja 4.649 mkk. 7 p. Menoja: painatuskulunkia kirjoista 71 mkk., poltinpunt ja walaistus 73 mkk. 25 p., annonsitili arpajaisista 95 mkk. 30 penniä, ompeluseuran tarpeita 353 mkk. 43 p., isänm. perustukselle kirjoista 176 mkk. 27 p., siiwoojalle lähetyshuoneessa 33 mkk. 36 p., lähetyssaarnaaja Hedenström'ille 50 mkk., maksettu urkuihin 274 mkk. 43 p., lähetyssaarnaaja hra Öblom'ille 379 markkaa 16 p., sunnuntaikouluun 21 mkk. 39 p, kaikenlaisia menoja lähetyshuonetta @warten 334 mkk. 54 penniä, maksettuja korkoja 750 mkk., hyyry opettajan huoneuksesta 112 mkk. 50 p., kaikenlaisia menoja 268 mkk. 23 p., yhteen menoja 2,992 mkk. 86 p. Kassasäästöä wuodeksi 1882 1,656 markkaa 21 penniä. Lähetyshuone on tätä nykyä welkaa 12,715 markkaa 29 penniä. Tiliä owat walitut rewisorit tarkastaneet ja hawainneet ne oikeiksi. † Kuollut. Wasta alkaneen wuoden toisena päiwänä korjasi Tuoni äkkiä pois Paltamon rowastin A. Andelin'in kauan kyteneen taudin käsistä. Tawallisuuden mukaan oliwat seudun naapurit kokoutuneet Uuden wuoden iltana wainajan luoksi toiwottamaan onnellista uutta wuotta. Wanhus tunsi itsensä raittiimmaksi kuin monesti muulloin ja piti puheen seutulaisille nykyisistä pitäjään kansakoulupuuhista, waan tuskin @wieraat ennättiwät mennä pois, lopetti sydämen halwaus odottamatta hänen elämänsä. Rowasti Antti Andelin syntyi Wanajan pitäjäässä marraskuun 23 p. 1809. Isä oli pitäjään räätäli Kustaa Andelin, äiti Hedwig Antintytär Anttila. Jo kahdeksan wuoden wanhana jäi hän isättömäksi, mutta etenkin eräs kapteenin rouwa Printz toimitti hänelle ensimmäisen opetuksen. Wähillä @waroilla käwi hän sitten Hämeenlinnan koulua ja pääsi @wuonna 1829 ylioppilaaksi. Papiksi @wihittiin hän 1835 ja tuli Honkojoelle silloiseen Ikalisten pitäjääs@en saarnaajaksi. Siellä @waikutti hän erinomaisen paljon näiden köyhien ja hallanarkojen seutujen @wiljelykseen, ollen @waltion ojitustöiden uutterana jo@htajana. Seuraawat wuodet kuluiwat Lapissa Utsjoen kirkkoherrana, kunnes hän @wuonna 1860 muutti Paltamoon. Oleskellessaan Lapissa perehtyi hän Lapin kieleen ja työskenteli paljon Lapin hengellisen kirjallisuuden @wiljelemiseksi, käännellen useita kirjoja Su@omen kielestä Lapin kieleen. Tärkeämmät owat kuitenkin hänen tutkimuksensa tuon pois kotoowan kansan kielestä. Su@omen tiedeseuran toimituksissa on painettuna: Muistoonpanoja Lapin kieliopissa sekä Inarin ja Utsjoen kielinäytteitä sanaluettelon kanssa@ (@wuodelta 1860). @Sitä paitse on häneltä jäänyt kaksi laweaa käsikirjoitusta Suomalais- Lappalaiseen ja Lappalais-Suomalaiseen sanakirjoihin joita professori Donner käyttää paraikaa toimittaessaan suurta suomalais-ugrilaista sanakirjaansa. Lapissa ol- Wirallinen Osasto. Määräyksiä waltiopäiwistä. Joulukuun 30 (18) p. 1881 on Hänen Majesteettinsa Keisari armossa @waltuuttanut hänen ylhäisyytensä Suomenmaan kenraalikuwernöörin, kenraaliadjutantin, jalkawäen kenraalin ja ritarin, kreiwi Feodor Heidenin Hänen Keisarillisen Majesteettinsa puolesta määräämään puhemiehet ja @warapuhemiehet Porwari- ja Talonpoikaissäädyille Hänen Majesteettinsa 19 päiwäksi tätä kuuta kokoonkutsumilla yleisillä waltiopäiwillä Suomen Säätyjen kanssa. Samana päiwänä on Hänen Majesteettinsa Keisari armossa määrännyt jäsenen Keisarillisen Suomen Senaatin Oikeusosastossa senaattorin ja ritarin Lauri Teodor von Hellens'in mainituilla waltiopäi@willä toimittamaan Pappis-, Porwari- ja Talonpoikaissäätyjen edusmiesten jättämien waltuuskirjojen tarkastuksen, sekä yleisen esittelijäsihteerin Keisarillisessa Senaatissa Theodor Bergelund'in waltiopäiwäin a@wauksessa waltaistuinsalissa kirjoittamaan pöytäkirjaa, sekä lääninsihteerin Uudenmaan läänissä ja ritarin Juhana Gustaw Sohlmanin sanotuilla waltiopäiwillä talonpoikaissäädyn sihteeriksi. Nimitys. Hänen Majesteettinsa Keisari on 30 (18) p. Joulukuuta 1881 armossa nimittänyt ja määrännyt oikeusraatimiehen Aukusti Ferdinand Juseliuksen kunnallispormestariksi Turun kaupungissa. Toimituksen Osasto. Huomenna saarnaawat: Nikolainkirkossa: ruotsalaiset puolipäi@wäsaarnat k:lo 9 ja 12 pastori Sih@wonen; suomalaisen iltasaarnan k:lo 5 pastori Bengelsdorff. Wanhassa kirkossa: suomalaisen puolipäi@wäsaarnan@ k:lo 9 pastori Broberg: ruotsalaisen iltasaarnan klo 5 pastori Hildén. Kaartin kirkossa: suomalaisen puolipäi@wäsaarnan k:lo 10 pastori Broberg. Helsingistä. — H. ylh. kenraalikuwernööri kreiwi Suomalainen Wirallinen Lehti. 1882. Toimituspaikka: Uuden@maankatu N:o 9, auki k:lo 9—10 ja 5—6. lessaan kirjoitti hän myöskin kertomuksen Utsjoen pitäjäästä, jonka hän ikäänkuin testamentiksi ja ikuiseksi muisto-jäähy@wäisiksi jätti tuolle Lappiraukan perukalle. Rowasti A@ndelinin työ ei kuitenkaan hyödyttänyt yksinään Lappalaisia, siitä on tieteelle ja isänmaalle ollut hyötyä ja kunniaa. Löytyihän edes joku Suomalainenkin, joka tutkiskeli tuota suomensukuista Lapin kieltä siihen aikaan kuin oli Norjassa, wieläpä Ruotsissakin niin ahkeroita työskentelijöitä kuin Stockfleth, Friis, Örlingh y. m. Hän edusti ja edisti siis suomalaista sen werran, että ei juuri isoon häpeään siinä kohden jouduttu, waikka kuitenkin woi sanoa: Suomalaiset owat Lapin kielestä ja sen tutkimisesta wähemmän piitanneet kuin muukalaiset, waikka sekin sukulaiskieli antaa paljon selityksiä meidän kielemme rakennuksesta. Laajan Lapin tunturein rotkossa kulutti wainaja kaiken joutilaan aikansa noihin kerrottuihin kirjallisiin toimiin sekä seuraten aikansa uusia siniistysrientoja ja kansallisia aatewirtoja, jotka hän hywästi ymmärsi. Hän piti näet jo elämänsä loppuun asti joukon maamme ete@wimpiä sanomalehtiä ja aikakausikirjoja, joita ei seudulla t@awallisesti tawattu kellään. Samoin tilasi hän usiammat Suomessa ja Skandinawiassa ilmestyneet kalliimmatkin teokset, joten karttui sangen lawea ja arwokas kirjasto. Ollen wanhimpia Suomen fennomaaneja, oli hän myöskin ensimmäisiä kirjakielemme wiljelijöitä, jota osoittanee sekin että Professori Ahlq@wist on ottanut häneltäkin kappaleen nykyjään koulussa käytettäwään Suomalaiseen Lukemistoon. Paltamon seudulla on hän waikuttanut kentiesi kaikkeen, mitä seudun eduksi on harrastettu. Lukemattomia kertoja on hän koettanut hallitukselle julki tuoda seudun walituksia Oulujärwen tulwain wahingoista, esitellen niiden estämistä. On koettanut hallanarkuutta poistella soiden ojituksien ja wiljelyksen edistämisellä, johon hallitus myönsi melkoisia summia, waan joka muiden laimeuden kautta jäi muutamain wuotten päästä sikseen. Unhoittumattomaksi muistoksi on Andelin jättänyt monet kirjastot, jotka hänen toimestaan owat perustetut paikkakuntaamme, nim. Kajaanin kaupungin ruotsalainen ja maaseurakunnan kanssa yhteinen suomalainen, Paltamon ja Särääsniemen, joilta kirjastoilta on nyt mennyt — woimme sanoa — koko johtokunta. Hänen toimestaan on myös Kajaanin nykyinen säästöpankki perustettu. Wielä muutamia wiikkoja sitten toimitti hän toisen kiertokoulun opettajan Kajaanin seurakuntaan, puuhasi toista samanlaista Paltamoonkin, mutta se keskeytyi nyt. Iän wanhuuden wuoksi oli jo ennen melkein kesken jäänyt iso Paltamon pitäjään historia, jota warusti ja työskenteli monta wuotta ja josta hän warmaan oli aikonut testamenttia pitäjäälleen. Suomen tiheimmissä paikoissa oli Rowasti wallan tuttu, oli näet kutsuttu useimpiin seuroihin warsinaiseksi tai kunniajäseneksi, niinkuin Suomen Kirjallisuuden Seuraan, Lähetysseuraan, Kansanwalistusseuraan. Suomen Ewankeliumiseuraan, Suomen Muinaismuistoyhdistykseen, y. m. (Kaiku@) — Kruununwerot Kruunun@werot ja ja suostuntawero suostuntawero sekä personalliset köyhäinmaksut kunnalle suoritetaan rahatoi@mikamarissa: Ensi maanantaina Tammikuun 16 p. k.lo 9—12 e. pp. ja 4-6 j. pp., korttereista Senaattihuone, Ritarihuone, Mäyrä, Serwali, Elefantti, Leopardi, Pantteri, Wyötiäinen, Saukko, Kärppä, Ahma, Majawa, Myyrä, Siili, Puhwelihärkä, Näätä, @Willisika, Karhu, Poro, Peura ja Metsäwuohi.
