[OCR_toInput] sentvuoksi astuu »vastustamaan kirjanoppineita sanoen: «Tuomitseeko meidän kakimme jonkun ihmisen, ennenkuin kuullaan, eli tietää saadaan, mitä hän teki" (Joh. 7, ). Ei Jumalan sanassa paljon puhuta Nikodemuksesta. Kolme kertaa häntä mainitsee yksi ainoa eivankelista ja tviimeisen kerran Jesuksen hautaamisen yhteydessä. Silloin «hän toi mirhamia ja aloeta lähes sata naulaa Jesuksen ruumiin »voitelemista Marten. Wähän hän nyt enään »välitti maailman mielipiteistä. Hänen Vapahtajansa Jesus oli nyt hänelle kaikki kaikessa. Olemmeko mekin »valmiit näin antautumaan Vapahtajallemme, joka tverellään meidät lunasti? Oli sabatti-aamu. Jerusalemin kaduilla tulwi suuri kansajoukko. Harmat saattoimat liikkua omin neutvoin ja kaikilla näkyi oleman sama päämaali. Joukossa oli rampaa, sokeaa, kaikellaisten tautien ja Mammojen kuihduttamia ja kaikki he phrkitvät Bethesdan lammikolle. Muuan joukossa oli tehnyt tätä matkaa jo yli 30 eri »vuotena ja toiMoi kuitenkin Mielii kerran olemansa tilaisuudessa astumaan ensimäisenä lammikkoon, sittekun enkeli oli sekoittanut Meden ja siten tulemansa parannetuksi taudistaan. Kun hän sitte lammen rannalla odotteli, niin näki Jesus hänet ja kysyi: «Tahdotkos  tulla terlveeksi" (Joh. 5, )? Saatuaan kuulla hänen sydämensä palaman halun, sanoo Jesus: «Nouse,  ota »vuoteesi ja käy?" Ja kohta parani se ihminen, otti Musteensa ja kämi" (Joh. 5, ). Pitkä odotusaika oli nyt ainaiseksi päättynyt. Eikö meidänkin joukossamme ole paljon amuttomia ja toimottomia, synnin siteissä huokailemia, yhtä surkeassa tilassa kuin sairaat Betesdan lammikolla? «Tahdotkos «Tahdotkos tulla tertveeksi?" kysyy Jesus meiltäkin. Mitä Mustaamme? Mutta huomaa, parantuaksesi synnin sairaudesta, täytyy sinun tulla yhteyteen Vapahtajasi kanssa. Tailvasta emme Moita omilla töillämme. Maikka olisimme muitten ja omissa silmissämme kuinka hurskaita tahansa. Meidän täytyy käsittää olemamme yhtä amuttomia ja »voimattomia kuin tuo mies lammasportin tykönä. Vastaan- 7 ottakaamme siis Jesus semmoisina kuin me oleinme Vapahtajaksemme, sillä «niille, jotka Hänen ottitvat »vastaan, antoi Hän »voiman Jumalan lapsiksi tulla" (Joh. 1, ). Sanokaamme: «Minä olen eksymä, niinkuin kadotettu lammas, etsi sinun paltvelijaas!" <Ps. l19, katso kutva ensimmäisellä siivulla). Ja jos me kerran itse olemme tulleet Jumalan rakkauden päimäpaisteen piiriin, niinkuin samarialainen »vaimo, niin me tahdomme mielellämme neutvoa muitakin menemään «»vanhurskauden auringon" (Malak. 4, ) tvalaistaiviksi ja lämmitettätviksi. Ainoastaan Jesuksessa meillä on syntien anteeksi antaminen, rauha, lohdutus ja turina kaikissa elämän »vaiheissa. Hän meitä rakastaa, Hän meitä johdattaa kautta tämän elämän luokseen taitvaaseen. Jesus mua rakastaa Raamattu sen ilmoittaa; Vaikk' oon lapsi heikkokin. Hänpä hoitaa hellimmin. pienen pojan lahja. Muutamia »vuosia sitte antoi pieni poika »vähäiset säästötvaransa käytettämäksi muutamalle lähetyssaarnaajalle, joka juuri silloin oli lähdössä Syriaan. Poika armeli, että lähetyssaarnaaja »voisi ostaa näillä rahoilla Raamatun ja antaa sen semmoiselle, jolla ei itsellään ollut »varoja ostaa Raamattua. Kun lähetyssaarnaaja sitten oli oleskellut jonkun aikaa lähetysalueellaan, niin tuli hänen luokseen eräänä päitvänä kaukaisesta seudusta muuan nuorukainen ja sanoi:   mielelläni sen ihmeellisen kirjan, joka teillä kuuluu oleman mhötälvänä, mutta minulla ei ole rahaa sitä ostaa. Olen kuitenkin »vaeltanut tämän pitkän matkan tiedustellakseni teiltä, eikö minulla ole mitään mahdollisuutta päästä sen omistamiseen". Silloin lähetyssaarnaaja muisti kotimaassa saadun pienen pojan lahjan ja antoi sillä rahalla tälle nuorukaiselle Raamatun. Muutamaan »vuoteen ei lähetyssaarnaaja sitte kuullnt mitään tästä nuorukaisesta, hän kämi jo kotimaassaankin sillä mälin. Mutta
[OCR_aligned] sentvuoksi astuu »vastustamaan kirjanoppineita sanoen: «Tuomitseeko meidän kakimme jonkun ihmisen, ennenkuin kuullaan, eli tietää saadaan, mitä hän teki" (Joh. 7, ). Ei Jumalan sanassa paljon puhuta Nikodemuksesta. Kolme kertaa häntä mainitsee yksi ainoa eivankelista ja tviimeisen kerran Jesuksen hautaamisen yhteydessä. Silloin «hän toi mirhamia ja aloeta lähes sata naulaa Jesuksen ruumiin »voitelemista Marten. Wähän hän nyt enään »välitti maailman mielipiteistä. Hänen Vapahtajansa Jesus oli nyt hänelle kaikki kaikessa. Olemmeko mekin »valmiit näin antautumaan Vapahtajallemme, joka tverellään meidät lunasti? Oli sabatti-aamu. Jerusalemin kaduilla tulwi suuri kansajoukko. Harmat saattoimat liikkua omin neutvoin ja kaikilla näkyi oleman sama päämaali. Joukossa oli rampaa, sokeaa, kaikellaisten tautien ja Mammojen kuihduttamia ja kaikki he phrkitvät Bethesdan lammikolle. Muuan joukossa oli tehnyt tätä matkaa jo yli 30 eri »vuotena ja toiMoi kuitenkin Mielii kerran olemansa tilaisuudessa astumaan ensimäisenä lammikkoon, sittekun enkeli oli sekoittanut Meden ja siten tulemansa parannetuksi taudistaan. Kun hän sitte lammen rannalla odotteli, niin näki Jesus hänet ja kysyi: @«Tahdotkos  tulla terlveeksi" (Joh. 5, )? Saatuaan kuulla hänen sydämensä palaman halun, sanoo Jesus: @«Nouse,  ota »vuoteesi ja käy?" Ja kohta parani se ihminen, otti Musteensa ja kämi" (Joh. 5, ). Pitkä odotusaika oli nyt ainaiseksi päättynyt. Eikö meidänkin joukossamme ole paljon amuttomia ja toimottomia, synnin siteissä huokailemia, yhtä surkeassa tilassa kuin sairaat Betesdan lammikolla? «Tahdotkos «Tahdotkos tulla tertveeksi?" kysyy Jesus meiltäkin. Mitä Mustaamme? Mutta huomaa, parantuaksesi synnin sairaudesta, täytyy sinun tulla yhteyteen Vapahtajasi kanssa. Tailvasta emme Moita omilla töillämme. Maikka olisimme muitten ja omissa silmissämme kuinka hurskaita tahansa. Meidän täytyy käsittää olemamme yhtä amuttomia ja »voimattomia kuin tuo mies lammasportin tykönä. Vastaan- 7 ottakaamme siis Jesus semmoisina kuin me oleinme Vapahtajaksemme, sillä «niille, jotka Hänen ottitvat »vastaan, antoi Hän »voiman Jumalan lapsiksi tulla" (Joh. 1, ). Sanokaamme: «Minä olen eksymä, niinkuin kadotettu lammas, etsi sinun paltvelijaas!" <Ps. l19, katso kutva ensimmäisellä siivulla). Ja jos me kerran itse olemme tulleet Jumalan rakkauden päimäpaisteen piiriin, niinkuin samarialainen »vaimo, niin me tahdomme mielellämme neutvoa muitakin menemään «»vanhurskauden auringon" (Malak. 4, ) tvalaistaiviksi ja lämmitettätviksi. Ainoastaan Jesuksessa meillä on syntien anteeksi antaminen, rauha, lohdutus ja turina kaikissa elämän »vaiheissa. Hän meitä rakastaa, Hän meitä johdattaa kautta tämän elämän luokseen taitvaaseen. Jesus mua rakastaa Raamattu sen ilmoittaa; Vaikk' oon lapsi heikkokin. Hänpä hoitaa hellimmin. pienen pojan lahja. Muutamia »vuosia sitte antoi pieni poika »vähäiset säästötvaransa käytettämäksi muutamalle lähetyssaarnaajalle, joka juuri silloin oli lähdössä Syriaan. Poika armeli, että lähetyssaarnaaja »voisi ostaa näillä rahoilla Raamatun ja antaa sen semmoiselle, jolla ei itsellään ollut »varoja ostaa Raamattua. Kun lähetyssaarnaaja sitten oli oleskellut jonkun aikaa lähetysalueellaan, niin tuli hänen luokseen eräänä päitvänä kaukaisesta seudusta muuan nuorukainen ja sanoi: @ @@@@@@@@@ mielelläni sen ihmeellisen kirjan, joka teillä kuuluu oleman mhötälvänä, mutta minulla ei ole rahaa sitä ostaa. Olen kuitenkin »vaeltanut tämän pitkän matkan tiedustellakseni teiltä, eikö minulla ole mitään mahdollisuutta päästä sen omistamiseen". Silloin lähetyssaarnaaja muisti kotimaassa saadun pienen pojan lahjan ja antoi sillä rahalla tälle nuorukaiselle Raamatun. Muutamaan »vuoteen ei lähetyssaarnaaja sitte kuullnt mitään tästä nuorukaisesta, hän kämi jo kotimaassaankin sillä mälin. Mutta
[ GS_aligned] sen@wuoksi astuu @wastustamaan kirjanoppineita sanoen: "Tuomitseeko meidän lakimme jonkun ihmisen, ennenkuin kuullaan, eli tietää saadaan, mitä hän teki" (Joh. 7, ). Ei Jumalan sanassa paljon puhuta Nikodemuksesta. Kolme kertaa häntä mainitsee yksi ainoa e@wankelista ja @wiimeisen kerran Jesuksen hautaamisen yhteydessä. Silloin "hän toi mirhamia ja aloeta lähes sata naulaa Jesuksen ruumiin @woitelemista warten. Wähän hän nyt enään @wälitti maailman mielipiteistä. Hänen Wapahtajansa Jesus oli nyt hänelle kaikki kaikessa. Olemmeko mekin @walmiit näin antautumaan Wapahtajallemme, joka @werellään meidät lunasti? Oli sabatti-aamu. Jerusalemin kaduilla tulwi suuri kansajoukko. Harwat saattoiwat liikkua omin neu@woin ja kaikilla näkyi olewan sama päämaali. Joukossa oli rampaa, sokeaa, kaikellaisten tautien ja wammojen kuihduttamia ja kaikki he pyrki@wät Bethesdan lammikolle. Muuan joukossa oli tehnyt tätä matkaa jo yli 30 eri @wuotena ja toiwoi kuitenkin wiel@ä kerran olewansa tilaisuudessa astumaan ensimäisenä lammikkoon, sittekun enkeli oli sekoittanut weden ja siten tulewansa parannetuksi taudistaan. Kun hän sitte lammen rannalla odotteli, niin näki Jesus hänet ja kysyi: " Tahdotkos@ tulla ter@weeksi" (Joh. 5, )? Saatuaan kuulla hänen sydämensä palawan halun, sanoo Jesus: " Nouse,@ ota @wuoteesi ja käy?" Ja kohta parani se ihminen, otti Musteensa ja käwi" (Joh. 5, ). Pitkä odotusaika oli nyt ainaiseksi päättynyt. Eikö meidänkin joukossamme ole paljon awuttomia ja toiwottomia, synnin siteissä huokailewia, yhtä surkeassa tilassa kuin sairaat Betesdan lammikolla? @@@@@@@@@" @Tahdotkos tulla ter@weeksi?" kysyy Jesus meiltäkin. Mitä wastaamme? Mutta huomaa, parantuaksesi synnin sairaudesta, täytyy sinun tulla yhteyteen Wapahtajasi kanssa. Tai@wasta emme woita omilla töillämme. waikka olisimme muitten ja omissa silmissämme kuinka hurskaita tahansa. Meidän täytyy käsittää olewamme yhtä awuttomia ja @woimattomia kuin tuo mies lammasportin tykönä. Wastaan- 7 ottakaamme siis Jesus semmoisina kuin me ole@mme Wapahtajaksemme, sillä "niille, jotka Hänen otti@wat @wastaan, antoi Hän @woiman Jumalan lapsiksi tulla" (Joh. 1, ). Sanokaamme: "Minä olen eksywä, niinkuin kadotettu lammas, etsi sinun pal@welijaas!" (Ps. l19, katso ku@wa ensimmäisellä s@iwulla). Ja jos me kerran itse olemme tulleet Jumalan rakkauden päiwäpaisteen piiriin, niinkuin samarialainen @waimo, niin me tahdomme mielellämme neu@woa muitakin menemään @"wanhurskauden auringon" (Malak. 4, ) @walaista@wiksi ja lämmitettä@wiksi. Ainoastaan Jesuksessa meillä on syntien anteeksi antaminen, rauha, lohdutus ja tur@wa kaikissa elämän @waiheissa. Hän meitä rakastaa, Hän meitä johdattaa kautta tämän elämän luokseen tai@waaseen. Jesus mua rakastaa Raamattu sen ilmoittaa; Waikk' oon lapsi heikkokin. Hänpä hoitaa hellimmin. pienen pojan lahja. Muutamia @wuosia sitte antoi pieni poika @wähäiset säästö@waransa käytettäwäksi muutamalle lähetyssaarnaajalle, joka juuri silloin oli lähdössä Syriaan. Poika arweli, että lähetyssaarnaaja @woisi ostaa näillä rahoilla Raamatun ja antaa sen semmoiselle, jolla ei itsellään ollut @waroja ostaa Raamattua. Kun lähetyssaarnaaja sitten oli oleskellut jonkun aikaa lähetysalueellaan, niin tuli hänen luokseen eräänä päi@wänä kaukaisesta seudusta muuan nuorukainen ja sanoi: " Tahtoisin mielelläni sen ihmeellisen kirjan, joka teillä kuuluu olewan myötä@wänä, mutta minulla ei ole rahaa sitä ostaa. Olen kuitenkin @waeltanut tämän pitkän matkan tiedustellakseni teiltä, eikö minulla ole mitään mahdollisuutta päästä sen omistamiseen". Silloin lähetyssaarnaaja muisti kotimaassa saadun pienen pojan lahjan ja antoi sillä rahalla tälle nuorukaiselle Raamatun. Muutamaan @wuoteen ei lähetyssaarnaaja sitte kuullnt mitään tästä nuorukaisesta, hän käwi jo kotimaassaankin sillä wälin. Mutta
