[OCR_toInput] Suomalainen Virallinen LM. A:» Z4- Helsingissä, Torstaina 11 ML Helmikuuta. Konttori: Tilaushinta: Senaatintalon luoteiskulma. Käytävä Hallituskadulta. Helsingissä. Venäjällä, Tclefoui N:o 11. auki k:lo tl-2 ja 4—6. Postikonttoreissa. Jakausaika: Joka arkipäivä    k:lo 4 j. PP. Koko vuodelta. 6 m. 5i> p.  8 m. — 9 m, 2 p. 4 r. — Kuulutuksia vastaan oietaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta riviltL,   jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkööt     kuulutukset rahoinensa vakuutetuissa kirjeissä   Toimitukselle, Mktylsiii  saadaan ostoa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Puolelta " 3  25 " ä 4 " — 4 " 56 " 2 " — " NeljLnnekseltL . 1 " 65 " ä 2    36   " Kuukaudella   55  L— " 75        virallinen Gjasto. kaat, katsomatta aikaan, jolloin he yhtiöön tulimat, tahi niiden pääsömaksujen lukuun, joita he omat maksaneet, melmolliset suorittamaan ylimääräistä maksua, kunnes »vararahasto on saatu mainittuun summaan nousemaan. Tätä ylimääräistä maksua suoritetaan tarpeen mukaan muosittain joko täysi yhden »vuoden pääsömaksu taikka puoli se» määrästä tuksen johdosta, jossa yhtiö, jonka valtalupa loppuu vuonna 1892, toimintansa jatkamista »varten alamaisimmaSti anoo vahvistusta yleisen yhtiökokouksen hyväksymälle yhtiön uusien sääntöjen ehdotukselle, jotka säännöt tulisimat noudatettaviksi vuoden l892 tammikuun 1 päivästä alkaen, kuitenkin niin, että l89l »vuoden tilinpäätös saataisiin tehdä voimassa oleviin sääntöihin sisältyväin perustusten mukaan; ollen mainittu ehdotus näin kuuluva: Keisarillisen Majesteetin Armollinen Julistuskirja Keisarillisen Korkeuden Suuriruhtinas Konstantin Nikolasemitschin kuoleman johdosta. Annettu Pietarissa, 2K (13) p:nä tammikuuta >892. Me Kolmas,  Jumalan Armosta, koko Venäjänmaan Keisari ja Jtscmaltias, Puolaamaan Tsaari, Suomen Suuriruhtinas y. m., m., m. Teemme täten kaikille uskollisille alamaisille tiettömäksi: Kaikkiivaltiaan Jumalan tahdoSta on Suuriruhtinas Konstantin Nikolajemitsch pitkällisen loman taudin jälkeen nukkunut kuoleman uneen tämän tammikuun >3 p-.nä miidennelläseitsemättä ikämuodellaan. 39 Z. Sittenkuin palomahingon-kormauksen määrä ylempänä säädetyssä järjestyksessä on lopullisesti »vahmistettu, maksetaan kormauS »viipymättä sitten kuin siitä on luettu pois mitä palomahinkoa kärsinyt ehkä on yhtiölle »velkaa maksamattoinia pää>ö- ja ylimääräisiä »naksuja. Tässä on huomattava että, kun »naksuja kahdelta tai useammalta »vuodelta siten yhdellä kertaa yhtiölle suoritetaan, korkoa sellaisista rahoista maksetaan palomahinkoa kärsineelle »viisi prosenttia »vuodelta.  nimettömälle yhtiölle Ilmoittaen tämän surullisen tapauksen sekä surren tämän Korkeastirakastetun setämme poismenoa, olemme Me makuutetut että kaikki uskolliset alamaisemme ottaivat os.qa siihen murheesen, joka on kohdannut Keisarillista Huonettamme, sekä Meidän kanssamme yhdistyvät rukouksiin SuuriruhtinaS-mainajan sielunrauhan puolesta. Annettu Pietarissa 13 p:i>ä tammikuuta vuonna Kristuksen siintymästä tuhat kah'- ja yhdeksäntenä kymmenentenä loisena, hallituksemme yhdentenätoiSta. Alkukirjoituksen alle on Keisarillinen Majesteetti Korkeimman-omakätiseSti kirjoitta,  Lisäyksiä ja selityksiä taksaan. l m 3. Kerrosmaksu luetaan ainoastaan puoleen määrään huoneukseSta, joka, olematta tulisijalla tai kaasujohdolla »varustettu, on kiivijalan ja nllakonpohjan »välillä maakasuoraan jaettu kahteen tai useampaan »välikerrokseen, esim, makasiinit, kuin myöskin limestä rakennetusta asuinhuoneukseSta, jossa »vuoliaiskerrokset omat raudasta sekä »välikatot tehdyt tarpeeksi mahrvaSta, tulen kestämästä ja lämmönjohtamattomaSta aineesta, joka kaikin puolin peittää muoliaiset, sillä ehdolla ettei mitäkään huoneuksen kerroksista kokonaan käytela kauppapuodeiksi tahi »varastohuoneiksi, eikä myöskään sellaiseen tarkoitukseen käytettyä kerroksen osaa ole porraskäytävällä mälikaton kautta asetettu suoranaiseen yhteyteen toisen kerroksen kanssa." Annettu Keisarillisessa Suomen Senaatissa ja Sen TalouS-osaSto-sa. Helsingissä, I? päivänä joulukuuta 1891. Keisarillinen Senaatti on ylempänä mainitun alamaisen hakemuksen Itselleen efittelyttänyt ja harkitsee kohtuulliseksi hyväksyä sekä noudatettavaksi vahvistaa tähän ylen,- otetun muutoksen Suomen Kaupunkien Yleiselle Paloapu-yhtiölle 27 päivänä lokakuuta 1885 annetun ohjesäännön 2 b momenttiin, 29 tz-n 2 momenttiin ja 39 tz:ään kuin myöskin yhtiön taksaan liitettyjen »lisäysten ja selitysten" I kohdan 3:een momenttiin. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattiula: Päätös Suomen Kaupunkien Mesien Paloapu-yhtiön johtokunnan puolesta Keisarilliseen Senaattiin annetun kirjoituksen johdosta, jossa johtokunta alamaiseSti on pyytänyt, että mainitun yhtiön osakasten 1888 »vuoden »varsinaisessa ja 1889 »vuoden ylimääräisessä yhtiökokouksessa hymäksymät muutokset sanotulle yhtiölle 27 p:nä lokakuuta 1885 tvahiviStetun ohjesäännön 2 H:n d »nomenttiin, 29  2 momenttiin ja 39 tz:ään sekä mainittuun ohjesääntöön liitettyjen, yhtiön taksaan kuulumien lisäysten ja selitysten I kohdan 3 momenttiin MahmiStettaisiin; joiden päätösten mukaan sanotut säännökset tulistmat muutettuina näin kuulumiksi:    l, »vararahasto, jonka, osakkaiden maksuista, korkorahoista y. m. syntyneenä, tulee no«Sta »vähintään kolme ja puoli keittää niin suureksi koin yhden »vuoden pääsömaksut kaikesta yhtiössä makuutetusta omaisuudesta, maan joka ei missään tapauksessa saa olla »vähempi kuin neljä miljonaa markkaa, siihen luettuina maksettamikfi lasketut, maan ei mielä suoritettamiksi joutuneet maksut. 29 8- ..Pohjoismaiden osakepankki Kaappaa ja Teollisnntta varten" Gorkista aktiebanken för Händel och indnstch. 1 Luku. Ahtiön tarkotnksesta, toiminimeStä, kantarahasta ja osakkaista.  8-  Ahtiön asiatointa käytetään toiminimellä ..Pohjoismaiden osakepankki kauppaa ja teollisuutta warten" l"Nordiska aktiebanken för Händel och industri") noudattaen sekä niiden armollisten asetusten yleisiä säännöksiä, jotka on annettu 24 p:nä marraskuuta 1864 nimettömistä eli osakeyhtiöistä ja 10 p:nä toukokuuta 1886 pankkiliikkceStä, jota yhtiö harjoittaa, että myöskin mitä nämä säännöt erittäin määräämät. 2 8- Ahtiön hallitus on Viipurin kaupungissa; kuitenkin on yhtiöllä malta perustaa konttoreja muihinkin tämän maan paikkakuntiin. 3 8- Ahtiön kantaraha, »oka jo on täydellisesti maksettu, on kahdeksan miljoonaa (8,000,000) Suomen markkaa, jaettuna neljäänkymmeneen tuhanteen (40,000) osakkeesen, kukin osake kahdensadan (200) Suomen markan suuruinen. 4 8- Osakkeenomistajalla on oikeus maStaamaiseen osuuteen yhtiön omaisuudesta ja moitoSta, mutta hän ei mastoa yhtiön meloista enemmältä kuin minkä on osakkeistaan suorittanut tai sitoutunut suorittamaan, paitsi niissä tapauksissa, joihin nähden jo mainittu armollinen asetus 24 p:ltä marraskuuta l864 6 ja 7 Ässään toisin määrää. 5 8- Tätä kaikki asianomaiset alamaisuudessa noudattakoot. Osakekirja asetetaan, omistajan mielen mukaan, joko määrätylle henkilölle tai haltijalle ja rekisteröidään numerojärjestykseen sitä marten olemaan kirjaan. Osakekirjan allekirjoittaa kaksi hallintoneumoSton jäsentä, nimellänsä mahmiStaa se kirjanpitäjä, jolle osakerekiSterikirjan pitäminen on uskottuna, ja se »varustetaan talongilla ja kymmenellä osinkokupongilla. Kun nämä omat loppuneet, varustetaan osakekirjat omistajan ilmoituksesta ja hallintoneuvosto» toimesta uudella samanlaisella talongilla kuponkeineen. Haltijalle asetetun osakekirjan soapi ilman sen enempiä mutkia siirtää yhdeltä toiselle, mutta määränimelle tehdyn osakkeen siirtämisestä pitää ostajan ja myyjän yhteisesti antaa ilmoitus pankin johtokunnalle, joka panettaa kaupan osakerekisteri. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: o. v.   g. v. o. ULI-E L.   2. «. I08^rw8   ä:s Oirik-LtILKIio. VV-UM. LktLLLtro. krsklr. patmrotk. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: M m. 2. Jos »vararahasto niin Vähenisi, että sen säästynyt pääoma, maisettaviksi lasketut, mutta ei mielä suoritettaviksi joutuneet niakuutuSmaksut siihen luettuina, e» nouse 2 K,» i> momentissa säädettyyn määrään, omat kaikki silloiset osak- päätös ..Pohjoismaiden Osakepankki Kaup. ja Teollisuutta varten" (Nordiska akticbanken för Händel och industri) nimisen Viipurissa oleman osakeyhtiön puolesta Keisarilliseen Senaattiin annetun kirjoi- M2. Toimituspaikka: Kork«awuore«k. S», neljä» kerros. auki klo 10—N j» S--». Telefooni 105. kirjaan sekä siitä kirjoituttaa osakekirjaan todistuksen, joka on olema yhden hallintoneumoStou jäsenen ja yhden tirehtöörin allekirjoittama ja rekiStraattorin nimeltänsä mahmiStama. Määränimclle asetettuja osakekirjoja faapi, kun ilmoittaa johtokunnalle, maihtaa haltijalle asetettuihin ja päin mastoin; niinikään on 6, 10 tai 100 osaketta fisältämän osakekirjan omistajalla Malta maihtaa ne osakekirjoihin, jotka sisältämät itsekukin yhden ainoan osakkeen; ja määrätköön hallintoneuvosto siitä kohtuullisen maksun. 6  Jos määränimclle tehty osakekirja ilmoitetaan hukkaan joutuneeksi, niin johto hankittuaan tarkemman selmän asi. kuuluttakoon sitä hakijan kustannuksella kolmasti maamme virallisissa sanomalehdissä. Jos ei kukaan muu yön ja vuoden kuluessa kolmannesta kuulutuksesta ilmoittaudu vaatimaan kadonnutta osakekirjaa, niin se tehtäköön mitättömäksi ja hakijalle annettakoon uusi osakekirja talonkineen mutta ilman kulumassa oleman kymmenen muoden aikakauden kuponkeja johon osakekirjaan entisen mitättömäksi keminen on asianmukaisesti merkittämä. 3os kuulutetun osakekirjan efiintuopi joku muu henkilö, ja jos asianomaiset eivät hyvällä somi, niin asia annettakoon laillisen oikeuden ratkaiStamaksi. Jos taas haltijalle asetettu osakekirja il. hukkaan joutuneeksi, niin yhtiökokous asiasta hankitun selvityksen perustuksella päättäköön tokko ja millä ehdolla uusi osakekirja hakijalle annetaan. 2 Luku. Uhtiön toiminnasta. 7 8. Pankki vStaa ja myy koti- ja ulkomaan mekseleitä, osotuksia ja krediittikirjoja, waltion-armopapereita, osakkeita ja obligatsioneja, ulkomaisten pankkien seteleitä, va. sekä kultaa ja hopeata. Kauppiaantamarain kauppaa pankki ei saa pitää eikä myöskään käyttää teoklisuusliikettä. 8 8- Pankki antaa lainoja otollista panttia tahi makuutta »vastaan, jolloin maarinotetaan, että sen rahamaroja erinomattainkin käytetään semmoisiin asiatoimiin tai hankkeihin, joista melaksi annetut rahat lyhy. ajassa tulevat pankkiin takaisin. Pankki myöntää myös kassakreditiimejä makuutta »vastaan, mieskohtaista velkaluottamusta harkinnan mukaan, »vastaanottaa rahoja juoksemalle tilille sekä ottaa, maimanpalkkiota mastoon, toimittaakseen saatamain perimistä. S  Pankki »välittäköön myös osake- tahi äänettömäin yhtiöiden järjestämistä teollisuus. kauppahankkeita marten, semmoisiä tarkotuksia marten jo olemain asioimisyritysten »vakaannuttamista, niiden osakkeiden ja obligatsionien rahaksi muutta, joita semmoiset yhtiöt liikkeelle laskemat, sekä rahoin lainaksi hankkimista, joita yleisiin karkotuksiin tahdotaan. Omia osakkeitansa    itsel.
[OCR_aligned] Suomalainen Virallinen L@@@M. A:» Z4- Helsingissä, Torstaina 11 @@ML Helmikuuta. Konttori: Tilaushinta: Senaatintalon luoteiskulma. Käytävä Hallituskadulta. Helsingissä. Venäjällä, Tclefoui N:o 11. auki k:lo tl-2 ja 4—6. Postikonttoreissa. Jakausaika: Joka arkipäivä    k:lo 4 j. PP. Koko vuodelta. 6 m. 5i> p. @ 8 m. — 9 m, 2 p. 4 r. — Kuulutuksia vastaan oietaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta riviltL,   jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta l@ä@hetett@ä@kööt     kuulutukset rahoinensa vakuutetuissa kirjei@ss@ä @@@@@@  Toimitukselle, Mk@@tylsi@@@@@@@@ii  saadaan ostoa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Puolelta " 3 @ 25 " ä 4 " — 4 " 56 " 2 " — " NeljLnnekseltL . 1 " 65 " ä 2 @ @ @ 36@ @@ @ " Kuukaudella @ @ 55@  L— " 75 @@ @ @ @ @ @ @ virallinen Gjasto. kaat, katsomatta aikaan, jolloin he yhtiöön tulimat, tahi niiden pääsömaksujen lukuun, joita he omat maksaneet, melmolliset suorittamaan ylimääräistä maksua, kunnes »vararahasto on saatu mainittuun summaan nousemaan. Tätä ylimääräistä maksua suoritetaan tarpeen mukaan muosittain joko täysi yhden »vuoden pääsömaksu taikka puoli se» määrästä@ tuksen johdosta, jossa yhtiö, jonka valtalupa loppuu vuonna 1892, toimintansa jatkamista »varten alamaisimmaSti anoo vahvistusta yleisen yhtiökokouksen hyväksymälle yhtiön uusien sääntöjen ehdotukselle, jotka säännöt tulisimat noudatettaviksi vuoden l892 tammikuun 1 päivästä alkaen, kuitenkin niin, että l89l »vuoden tilinpäätös saataisiin tehdä voimassa oleviin sääntöihin sisältyväin perustusten mukaan; ollen mainittu ehdotus näin kuuluva: Keisarillisen Majesteetin Armollinen Julistuskirja Keisarillisen Korkeuden Suuriruhtinas Konstantin Nikolasemitschin kuoleman johdosta. Annettu Pietarissa, 2K (13) p:nä tammikuuta >892. Me@@@@@@@@@@@ Kolmas,  Jumalan Armosta, koko Venäjänmaan Keisari ja Jtscmaltias, Puolaamaan Tsaari, Suomen Suuriruhtinas y. m.,@ m.,@@ m. Teemme täten kaikille uskollisille alamaisill@@@e tiettömäksi: Kaikkiivaltiaan Jumalan tahdoSta on Suuriruhtinas Konstantin Nikolajemitsch pitkällisen loman taudin jälkeen nukkunut kuoleman uneen tämän tammikuun >3 p-.nä miidennelläseitsemättä ikämuodellaan. 39 Z. Sittenkuin palomahingon-kormauksen määrä ylempänä säädetyssä järjestyksessä on lopullisesti »vahmistettu, maksetaan kormauS »viipymättä sitten kuin siitä on luettu pois mitä palomahinkoa kärsinyt ehkä on yhtiölle »velkaa maksamattoinia pää>ö- ja ylimääräisiä »naksuja. Tässä on huomattava että, kun »naksuja kahdelta tai useammalta »vuodelta siten yhdellä kertaa yhtiölle suoritetaan, korkoa sellaisista rahoista maksetaan palomahinkoa kärsineelle »viisi prosenttia »vuodelta. @@@@@@@@ nimettömälle yhtiölle Ilmoittaen tämän surullisen tapauksen sekä surren tämän Korkeastirakastetun setämme poismenoa, olemme Me makuutetut että kaikki uskolliset alamaisemme ottaivat os.qa siihen murheesen, joka on kohdannut Keisarillista Huonettamme, sekä Meidän kanssamme yhdistyvät rukouksiin SuuriruhtinaS-mainajan sielunrauhan puolesta. Annettu Pietarissa 13 p:i>ä tammikuuta vuonna Kristuksen siintymästä tuhat kah@@@@@@@@@'- ja yhdeksäntenä kymmenentenä loisena, hallituksemme yhdentenätoiSta. Alkukirjoituksen alle on Keisarillinen Majesteetti Korkeimman-omakätiseSti kirjoitta@@@, @@@@@@@@@@@@ Lisäyksiä ja selityksiä taksaan. l@@@@ @@m@ 3. Kerrosmaksu luetaan ainoastaan puoleen määrään huoneukseSta, joka, olematta tulisijalla tai kaasujohdolla »varustettu, on kiivijalan ja nllakonpohjan »välillä maakasuoraan jaettu kahteen tai useampaan »välikerrokseen, esim, makasiinit, kuin myöskin limestä rakennetusta asuinhuoneukseSta, jossa »vuoliaiskerrokset omat raudasta sekä »välikatot tehdyt tarpeeksi mahrvaSta, tulen kestämästä ja lämmönjohtamattomaSta aineesta, joka kaikin puolin peittää muoliaiset, sillä ehdolla ettei mitäkään huoneuksen kerroksista kokonaan käytela kauppapuodeiksi tahi »varastohuoneiksi, eikä myöskään sellaiseen tarkoitukseen käytettyä kerroksen osaa ole porraskäytävällä mälikaton kautta asetettu suoranaiseen yhteyteen toisen kerroksen kanssa." Annettu Keisarillisessa Suomen Senaatissa ja Sen TalouS-osaSto-sa. Helsingissä, I? päivänä joulukuuta 1891. Keisarillinen Senaatti on ylempänä mainitun alamaisen hakemuksen Itselleen efittelyttänyt ja harkitsee kohtuulliseksi hyväksyä sekä noudatettavaksi vahvistaa tähän yle@@n,- otetun muutoksen Suomen Kaupunkien Yleiselle Paloapu-yhtiölle 27 päivänä lokakuuta 1885 annetun ohjesäännön 2@@@ b momenttiin, 29 tz-n 2 momenttiin ja 39 tz:ään kuin myöskin yhtiön taksaan liitettyjen »lisäysten ja selitysten" I kohdan 3:een momenttiin. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattiula: Päätös Suomen Kaupunkien @Mesien Paloapu-yhtiön johtokunnan puolesta Keisarilliseen Senaattiin annetun kirjoituksen johdosta, jossa johtokunta alamaiseSti on pyytänyt, että mainitun yhtiön osakasten 1888 »vuoden »varsinaisessa ja 1889 »vuoden ylimääräisessä yhtiökokouksessa hymäksymät muutokset sanotulle yhtiölle 27 p:nä lokakuuta 1885 tvahiviStetun ohjesäännön 2 H:n d »nomenttiin, 29 @@@ 2 momenttiin ja 39 tz:ään sekä mainittuun ohjesääntöön liitettyjen, yhtiön taksaan kuulumien lisäysten ja selitysten I kohdan 3 momenttiin MahmiStettaisiin; joiden päätösten mukaan sanotut säännökset tulistmat muutettuina näin kuulumiksi: @@ @@ @ l, @@»vararahasto, jonka, osakkaiden maksuista, korkorahoista y. m. syntyneenä, tulee no«Sta »vähintään kolme ja puoli keittää niin suureksi koin yhden »vuoden pääsömaksut kaikesta yhtiössä makuutetusta omaisuudesta, maan joka ei missään tapauksessa saa olla »vähempi kuin neljä miljonaa markkaa, siihen luettuina maksettamikfi lasketut, maan ei mielä suoritettamiksi joutuneet maksut. 29 8- ..Pohjoismaiden osakepankki Kaappaa ja Teollisnntta varten" @Gorkista aktiebanken för Händel och indnst@ch. 1 Luku. Ahtiön tarkotnksesta, toiminimeStä, kantarahasta ja osakkaista. @ 8-  Ahtiön asiatointa käytetään toiminimellä ..Pohjoismaiden osakepankki kauppaa ja teollisuutta warten" l"Nordiska aktiebanken för Händel och industri") noudattaen sekä niiden armollisten asetusten yleisiä säännöksiä, jotka on annettu 24 p:nä marraskuuta 1864 nimettömistä eli osakeyhtiöistä ja 10 p:nä toukokuuta 1886 pankkiliikkceStä, jota yhtiö harjoittaa, että myöskin mitä nämä säännöt erittäin määräämät. 2 8- Ahtiön hallitus on Viipurin kaupungissa; kuitenkin on yhtiöllä malta perustaa konttoreja muihinkin tämän maan paikkakuntiin. 3 8- Ahtiön kantaraha, »oka jo on täydellisesti maksettu, on kahdeksan miljoonaa (8,000,000) Suomen markkaa, jaettuna neljäänkymmeneen tuhanteen (40,000) osakkeesen, kukin osake kahdensadan (200) Suomen markan suuruinen. 4 8- Osakkeenomistajalla on oikeus maStaamaiseen osuuteen yhtiön omaisuudesta ja moitoSta, mutta hän ei mastoa yhtiön meloista enemmältä kuin minkä on osakkeistaan suorittanut tai sitoutunut suorittamaan, paitsi niissä tapauksissa, joihin nähden jo mainittu armollinen asetus 24 p:ltä marraskuuta l864 6 ja 7 @Ässään toisin määrää. 5 8- Tätä kaikki asianomaiset alamaisuudessa noudattakoot. Osakekirja asetetaan, omistajan mielen mukaan, joko määrätylle henkilölle tai haltijalle ja rekisteröidään numerojärjestykseen sitä marten olemaan kirjaan. Osakekirjan allekirjoittaa kaksi hallintoneumoSton jäsentä, nimellänsä mahmiStaa se kirjanpitäjä, jolle osakerekiSterikirjan pitäminen on uskottuna, ja se »varustetaan talongilla ja kymmenellä osinkokupongilla. Kun nämä omat loppuneet, varustetaan osakekirjat omistajan ilmoituksesta ja hallintoneuvosto» toimesta uudella samanlaisella talongilla kuponkeineen. Haltijalle asetetun osakekirjan soapi ilman sen enempiä mutkia siirtää yhdeltä toiselle, mutta määränimelle tehdyn osakkeen siirtämisestä pitää ostajan ja myyjän yhteisesti antaa ilmoitus pankin johtokunnalle, joka panettaa kaupan osakerekisteri. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: o. v. @@@@@@@@ @@ @@@@@@@g. v. o. @ULI-E L. @@ @@@ 2. «. @@@@I08^rw8   ä:s Oirik-LtILKIio. @@@@@VV-UM. @@L@@ktLLLtro. krsklr. patmrotk. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: M@ m. 2. Jos »vararahasto niin Vähenisi, että sen säästynyt pääoma, maisettaviksi lasketut, mutta ei mielä suoritettaviksi joutuneet niakuutuSmaksut siihen luettuina, e» nouse 2 K,» i> momentissa säädettyyn määrään, omat kaikki silloiset osak- päätös ..Pohjoismaiden Osakepankki Kau@p@. ja Teollisuutta varten" (Nordiska akticbanken för Händel och industri) nimisen Viipurissa oleman osakeyhtiön puolesta Keisarilliseen Senaattiin annetun kirjoi- @@M2. Toimituspaikka: Kork«awuore«k. S», neljä» kerros. auki k@lo 10—@N j» S--». Telefooni 105. kirjaan sekä siitä kirjoituttaa osakekirjaan todistuksen, joka on olema yhden hallintoneumoStou jäsenen ja yhden tirehtöörin allekirjoittama ja rekiStraattorin nimeltänsä mahmiStama. Määränimclle asetettuja osakekirjoja faapi, kun ilmoittaa johtokunnalle, maihtaa haltijalle asetettuihin ja päin mastoin; niinikään on 6, 10 tai 100 osaketta fisältämän osakekirjan omistajalla Malta maihtaa ne osakekirjoihin, jotka sisältämät itsekukin yhden ainoan osakkeen; ja määrätköön hallintoneuvosto siitä kohtuullisen maksun. 6 @@ Jos määränimclle tehty osakekirja ilmoitetaan hukkaan joutuneeksi, niin johto@@@@@@ hankittuaan tarkemman selmän asi@@@@. kuuluttakoon sitä hakijan kustannuksella kolmasti maamme virallisissa sanomalehdissä. Jos ei kukaan muu yön ja vuoden kuluessa kolmannesta kuulutuksesta ilmoittaudu vaatimaan kadonnutta osakekirjaa, niin se tehtäköön mitättömäksi ja hakijalle annettakoon uusi osakekirja talonkineen mutta ilman kulumassa oleman kymmenen muoden aikakauden kuponkeja johon osakekirjaan entisen mitättömäksi keminen on asianmukaisesti merkittämä. 3os kuulutetun osakekirjan efiintuopi joku muu henkilö, ja jos asianomaiset eivät hyvällä somi, niin asia annettakoon laillisen oikeuden ratkaiStamaksi. Jos taas haltijalle asetettu osakekirja il@@@@@@@@. hukkaan joutuneeksi, niin yhtiökokous asiasta hankitun selvityksen perustuksella päättäköön tokko ja millä ehdolla uusi osakekirja hakijalle annetaan. 2 Luku. Uhtiön toiminnasta. 7 8. Pankki vStaa ja myy koti- ja ulkomaan mekseleitä, osotuksia ja krediittikirjoja, waltion-armopapereita, osakkeita ja obligatsioneja, ulkomaisten pankkien seteleitä, @@@@@@va@@@@@@. sekä kultaa ja hopeata. Kauppiaantamarain kauppaa pankki ei saa pitää eikä myöskään käyttää teoklisuusliikettä. 8 8- Pankki antaa lainoja otollista panttia tahi makuutta »vastaan, jolloin maarinotetaan, että sen rahamaroja erinomattainkin käytetään semmoisiin asiatoimiin tai hankkeihin, joista melaksi annetut rahat lyhy@@@@@@. ajassa tulevat pankkiin takaisin. Pankki myöntää myös kassakreditiimejä makuutta »vastaan, mieskohtaista velkaluottamusta harkinnan mukaan, »vastaanottaa rahoja juoksemalle tilille sekä ottaa, maimanpalkkiota mastoon, toimittaakseen saatamain perimistä. S @@ Pankki »välittäköön myös osake- tahi äänettömäin yhtiöiden järjestämistä teollisuus@@@. kauppahankkeita marten, semmoisiä tarkotuksia marten jo olemain asioimisyritysten »vakaannuttamista, niiden osakkeiden ja obligatsionien rahaksi muu@t@@@@ta, joita semmoiset yhtiöt liikkeelle laskemat, sekä rahoin lainaksi hankkimista, joita yleisiin karkotuksiin tahdotaan. Omia osakkeitansa @@@@@@ @@ @@@ itsel.
[ GS_aligned] Suomalainen Wirallinen Lehti. N:o 34. Helsingissä, Torstaina 11 p:nä Helmikuuta. Konttori: Tilaushinta: Senaatintalon luoteiskulma. Käytäwä Hallituskadulta. Helsingissä. Wenäjällä. Telefoni N:o 11. auki k:lo 1l—2 ja 4—6. Postikonttoreissa. Jakausaika: Joka arkip ä iw ä k:lo 4 i. PP. Koko wuodelta. 6 m. 5@0 p. ä 8 m. — 9 m. 2 p. 4 r. — Kuulutuksia wastaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta riwilt ä , jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta l ä hetett ä kööt@@@@ kuulutukset rahoinensa wakuutetuissa kirjeisss ä suoraan Toimitukselle. Yksityisiä numeroita saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Puolelta " 3 " 25 " ä 4 " — 4 " 56 " 2 " — " Neljännekselt@ ä 1 " 65 " ä 2 " — 2 36" 1" — " Kuukaudelta — " 55" ä — " 75 —" — " — " — " Wirallinen Osasto. kaat, katsomatta aikaan, jolloin he yhtiöön tuliwat, tahi niiden pääsömaksujen lukuun, joita he owat maksaneet, welwolliset suorittamaan ylimääräistä maksua, kunnes @wararahasto on saatu mainittuun summaan nousemaan. Tätä ylimääräistä maksua suoritetaan tarpeen mukaan wuosittain joko täysi yhden @wuoden pääsömaksu taikka puoli sen määrästä. tuksen johdosta, jossa yhtiö, jonka waltalupa loppuu wuonna 1892, toimintansa jatkamista @warten alamaisimmasti anoo wahwistusta yleisen yhtiökokouksen hywäksymälle yhtiön uusien sääntöjen ehdotukselle, jotka säännöt tulisiwat noudatettawiksi wuoden l892 tammikuun 1 päiwästä alkaen, kuitenkin niin, että l891 @wuoden tilinpäätös saataisiin tehdä woimassa olewiin sääntöihin sisältywäin perustusten mukaan; ollen mainittu ehdotus näin kuuluwa: Keisarillisen Majesteetin Armollinen Julistuskirja Keisarillisen Korkeuden Suuriruhtinas Konstantin Nikolajewitschin kuoleman johdosta. Annettu Pietarissa, 25 (13) p:nä tammikuuta 1892. Me ALEKSANDER Kolmas,@ Jumalan Armosta, koko Wenäjänmaan Keisari ja Itsewaltias, Puolanmaan Tsaari, Suomen Suuriruhtinas y. m.,y m.,y. m. Teemme täten kaikille uskollisille alamaisillemme tiettöwäksi: Kaikk@iwaltiaan Jumalan tahdosta on Suuriruhtinas Konstantin Nikolajewitsch pitkällisen kowan taudin jälkeen nukkunut kuoleman uneen tämän tammikuun 13 p@:nä wiidennelläseitsemättä ikäwuodellaan. 39 §. Sittenkuin palowahingon-korwauksen määrä ylempänä säädetyssä järjestyksessä on lopullisesti @wahwistettu, maksetaan korwaus @wiipymättä sitten kuin siitä on luettu pois mitä palowahinkoa kärsinyt ehkä on yhtiölle @welkaa maksamatto@mia pääsö- ja ylimääräisiä @maksuja. Tässä on huomattawa että, kun @maksuja kahdelta tai useammalta @wuodelta siten yhdellä kertaa yhtiölle suoritetaan, korkoa sellaisista rahoista maksetaan palowahinkoa kärsineelle @wiisi prosenttia @wuodelta. "Säännöt nimettömälle yhtiölle Ilmoittaen tämän surullisen tapauksen sekä surren tämän Korkeastirakastetun setämme poismenoa, olemme Me wakuutetut että kaikki uskolliset alamaisemme otta@wat os@aa siihen murheesen, joka on kohdannut Keisarillista Huonettamme, sekä Meidän kanssamme yhdistywät rukouksiin Suuriruhtinas-wainajan sielunrauhan puolesta. Annettu Pietarissa 13 p:@nä tammikuuta wuonna Kristuksen s@yntymästä tuhat kahdeksansataa ja yhdeksäntenä kymmenentenä loisena, hallituksemme yhdentenätoista. Alkukirjoituksen alle on Keisarillinen Majesteetti Korkeimman-omakätisesti kirjoittanut: ALEKSANDER." Lisäyksiä ja selityksiä taksaan. l:ksi mom. 3. Kerrosmaksu luetaan ainoastaan puoleen määrään huoneuksesta, joka, olematta tulisijalla tai kaasujohdolla @warustettu, on k@iwijalan ja ullakonpohjan @wälillä waakasuoraan jaettu kahteen tai useampaan @wälikerrokseen, esim, makasiinit, kuin myöskin kiwestä rakennetusta asuinhuoneuksesta, jossa @wuoliaiskerrokset owat raudasta sekä @wälikatot tehdyt tarpeeksi wah@wasta, tulen kestäwästä ja lämmönjohtamattomasta aineesta, joka kaikin puolin peittää wuoliaiset, sillä ehdolla ettei mitäkään huoneuksen kerroksista kokonaan käytetä kauppapuodeiksi tahi @warastohuoneiksi, eikä myöskään sellaiseen tarkoitukseen käytettyä kerroksen osaa ole porraskäytäwällä wälikaton kautta asetettu suoranaiseen yhteyteen toisen kerroksen kanssa." Annettu Keisarillisessa Suomen Senaatissa ja Sen Talous-osastossa. Helsingissä, 17 päiwänä joulukuuta 1891. Keisarillinen Senaatti on ylempänä mainitun alamaisen hakemuksen Itselleen esittelyttänyt ja harkitsee kohtuulliseksi hywäksyä sekä noudatettawaksi wahwistaa tähän ylempänä otetun muutoksen Suomen Kaupunkien Yleiselle Paloapu-yhtiölle 27 päiwänä lokakuuta 1885 annetun ohjesäännön 2§:n b momenttiin, 29 -§:n 2 momenttiin ja 39 @§:ään kuin myöskin yhtiön taksaan liitettyjen »lisäysten ja selitysten" 1 kohdan 3:een momenttiin. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: Päätös Suomen Kaupunkien Yleisen Paloapu-yhtiön johtokunnan puolesta Keisarilliseen Senaattiin annetun kirjoituksen johdosta, jossa johtokunta alamaisesti on pyytänyt, että mainitun yhtiön osakasten 1888 @wuoden @warsinaisessa ja 1889 @wuoden ylimääräisessä yhtiökokouksessa hywäksymät muutokset sanotulle yhtiölle 27 p:nä lokakuuta 1885 @wah@wistetun ohjesäännön 2 §:n d @momenttiin, 29 §:n 2 momenttiin ja 39 @§:ään sekä mainittuun ohjesääntöön liitettyjen, yhtiön taksaan kuuluwien lisäysten ja selitysten 1 kohdan 3 momenttiin wahwistettaisiin; joiden päätösten mukaan sanotut säännökset tulisiwat muutettuina näin kuuluwiksi: "2 §. Mom. b. wararahasto, jonka, osakkaiden maksuista, korkorahoista y. m. syntyneenä, tulee nousta @wähintään kolme ja puoli ke@rtaa niin suureksi kuin yhden @wuoden pääsömaksut kaikesta yhtiössä wakuutetusta omaisuudesta, waan joka ei missään tapauksessa saa olla @wähempi kuin neljä miljonaa markkaa, siihen luettuina maksettawiksi lasketut, waan ei wielä suoritettawiksi joutuneet maksut. 29 §. @"Pohjoismaiden osakepankki Kauppaa ja Teollisuutta warten" (Nordiska aktiebanken för handel och industri). 1 Luku. Yhtiön tarkotuksesta, toiminimestä, kantarahasta ja osakkaista. 1 § . Yhtiön asiatointa käytetään toiminimellä @"Pohjoismaiden osakepankki kauppaa ja teollisuutta warten" ("Nordiska aktiebanken för handel och industri") noudattaen sekä niiden armollisten asetusten yleisiä säännöksiä, jotka on annettu 24 p:nä marraskuuta 1864 nimettömistä eli osakeyhtiöistä ja 10 p:nä toukokuuta 1886 pankkiliikkeestä, jota yhtiö harjoittaa, että myöskin mitä nämä säännöt erittäin määrääwät. 2 §. Yhtiön hallitus on Wiipurin kaupungissa; kuitenkin on yhtiöllä walta perustaa konttoreja muihinkin tämän maan paikkakuntiin. 3 §. Yhtiön kantaraha, joka jo on täydellisesti maksettu, on kahdeksan miljoonaa (8,000,000) Suomen markkaa, jaettuna neljäänkymmeneen tuhanteen (40,000) osakkeesen, kukin osake kahdensadan (200) Suomen markan suuruinen. 4 §. Osakkeenomistajalla on oikeus wastaawaiseen osuuteen yhtiön omaisuudesta ja woitosta, mutta hän ei wastaa yhtiön weloista enemmällä kuin minkä on osakkeistaan suorittanut tai sitoutunut suorittamaan, paitsi niissä tapauksissa, joihin nähden jo mainittu armollinen asetus 24 p:ltä marraskuuta l864 6 ja 7 §:ssään toisin määrää. 5 §. Tätä kaikki asianomaiset alamaisuudessa noudattakoot. Osakekirja asetetaan, omistajan mielen mukaan, joko määrätylle henkilölle tai haltijalle ja rekisteröidään numerojärjestykseen sitä warten olewaan kirjaan. Osakekirjan allekirjoittaa kaksi hallintoneuwoston jäsentä, nimellänsä wahwistaa se kirjanpitäjä, jolle osakerekisterikirjan pitämimen on uskottuna, ja se @warustetaan talongilla ja kymmenellä osinkokupongilla. Kun nämä owat loppuneet, warustetaan osakekirjat omistajan ilmoituksesta ja hallintoneuwoston toimesta uudella samanlaisella talongilla kuponkeineen. Haltijalle asetetun osakekirjan saapi ilman sen enempiä mutkia siirtää yhdeltä toiselle, mutta määränimelle tehdyn osakkeen siirtämisestä pitää ostajan ja myyjän yhteisesti antaa ilmoitus pankin johtokunnalle, joka panettaa kaupan osakerekisteri- Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: G. v. ALFTHAN. H. MOLANDER. C. O. MELAN. A. E. ARPPE. Z. YRJÖ-KOSKINEN. K. F. IGNATIUS J:s GRIPENBERG. WALD. ENEBERG. Fr@edr. Patmroth. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senaattinsa: Mo m. 2. Jos @wararahasto niin wähenisi, että sen säästynyt pääoma, maksettawiksi lasketut, mutta ei wielä suoritettawiksi joutuneet @wakuutusmaksut siihen luettuina, ei nouse 2 §:n @b momentissa säädettyyn määrään, owat kaikki silloiset osak- päätös @"Pohjoismaiden Osakepankki Kauppaa ja Teollisuutta warten" (Nordiska aktiebanken för handel och industri) nimisen Wiipurissa olewan osakeyhtiön puolesta Keisarilliseen Senaattiin annetun kirjoi- 1892. Toimituspaikka: Korkeawuorenk. 30, neljäs kerros. auki k:lo 10—11 ja @5—6. Telefooni 105. kirjaan sekä siitä kirjoituttaa osakekirjaan todistuksen, joka on olewa yhden hallintoneuwoston jäsenen ja yhden tirehtöörin allekirjoittama ja rekistraattorin nimellänsä wahwistama. Määränimelle asetettuja osakekirjoja saapi, kun ilmoittaa johtokunnalle, waihtaa haltijalle asetettuihin ja päin wastoin; niinikään on 5, 10 tai 100 osaketta sisältäwän osakekirjan omistajalla walta waihtaa ne osakekirjoihin, jotka sisältäwät itsekukin yhden ainoan osakkeen; ja määrätköön hallintoneuwosto siitä kohtuullisen maksun. 6 §. Jos määränimelle tehty osakekirja ilmoitetaan hukkaan joutuneeksi, niin johtokunta, hankittuaan tarkemman selwän asiasta, kuuluttakoon sitä hakijan kustannuksella kolmasti maamme wirallisissa sanomalehdissä. Jos ei kukaan muu yön ja wuoden kuluessa kolmannesta kuulutuksesta ilmoittaudu waatimaan kadonnutta osakekirjaa, niin se tehtäköön mitättömäksi ja hakijalle annettakoon uusi osakekirja talonkineen mutta ilman kulumassa olewan kymmenen wuoden aikakauden kuponkeja johon osakekirjaan entisen mitättömäksi keminen on asianmukaisesti merkittäwä. Jos kuulutetun osakekirjan esiintuopi joku muu henkilö, ja jos asianomaiset eiwät hywällä sowi, niin asia annettakoon laillisen oikeuden ratkaistawaksi. Jos taas haltijalle asetettu osakekirja ilmoitetaan hukkaan joutuneeksi, niin yhtiökokous asiasta hankitun selwityksen perustuksella päättäköön tokko ja millä ehdolla uusi osakekirja hakijalle annetaan. 2 Luku. Yhtiön toiminnasta. 7 §. Pankki ostaa ja myy koti- ja ulkomaan wekseleitä, osotuksia ja krediittikirjoja, waltion-arwopapereita, osakkeita ja obligatsioneja, ulkomaisten pankkien seteleitä, wakuuspapereita sekä kultaa ja hopeata. Kauppiaantawarain kauppaa pankki ei saa pitää eikä myöskään käyttää teollisuusliikettä. 8 §. Pankki antaa lainoja otollista panttia tahi wakuutta @wastaan, jolloin waarinotetaan, että sen rahawaroja erinomattainkin täytetään semmoisiin asiatoimiin tai hankkeihin, joista welaksi annetut rahat lyhyemmässä ajassa tulewat pankkiin takaisin. Pankki myöntää myös kassakreditiiwejä wakuutta @wustaan, mieskohtaista welkaluottamusta harkinnan mukaan, @wastaanottaa rahoja juoksewalle tilille sekä ottaa, waiwanpalkkiota wastaan, toimittaakseen saatawain perimistä. 9 §. pankki @Wälittäköön myös osake- tahi äänettömäin yhtiöiden järjestämistä teollisuus-tai kauppahankkeita warten, semmoisia tarkotuksia warten jo olewain asioimisyritysten @wakaannuttamista, niiden osakkeiden ja obligatsionien rahaksi muuttamista, joita semmoiset yhtiöt liikkeelle laskewat, sekä rahoin lainaksi hankkimista, joita yleisiin karkotuksiin tahdotaan. Omia osakkeitansa pankki ei saa itsel-
