[OCR_toInput] mastanksesta, jonka Englannin nlkotointen-ministen Grandille on antanut puheenalaiseen kiertokirjeesen, mainitsemat lennätinsanomat seuraamat kohdat: "Se on tosi, että Weuäjä maan osaksi epuuttaa mälikirjan; mutta sillä se omistaa itsellensä oikeuden luopua siitä kokonaan. Tätä oikeutta ei kuitenkaan ole keliäkään yksinänsä niistä malloista, jotka suostunuou omat 'välittäneet; semmoinen oikeus on ainoastaan kaikilla näillä malloilla yhdessä. Se mielipide, jonka Venäjä nyt on lausunut. kumoaa pää-asian kaikissa mälipuheissa." "Englanti on symällä mielipahalla mastaanottanut Venäjän kiertokirjeen, sillä tämä alkaa keskustelun, joka saattaa häiritä sen sydämellisen somnn, joka heidän kesken tähän saakka on mallinnut. Mitä Englantiin tulee, ei se millään lailla moi hymäksyä ruhtinas Gortschakcnv'in tointa; se ei saata suostua siihen, että yksi 'välittäjämalloista omin päinsä epnnttaa mälipnheen." "Jos Venäjä, nykyisen julistuksensa sijasta, olis mälittäjä-malloille antanut syihin perustetun esityksen mälikirjassa tehtämistä muutoksista, ei niitä olisi hylätty, ja syntymän häiriön maara ja hymin määrällinen esimerkki kansainvälisten ivälikirjain moimasta olisi sen kantta poistettu." Englannin aamulehdet mastnstamat kiimaasti Venäjän kiertokirjaa; 'I'ii»v8 on kaikista kiimain. Se hymäksyy kaikin puolin Granville'in mastanksen. l?ehti lisää, että on mahdoton kutsua ivaltakokonöta kokoon niin kauan kuin saksalais-ranskalainen sota kestää; se lausun sen toimon, että ne Mallat, jotka mälikirjan omat mahmistaneet, yhdistyivät Venäjää ivastaan. Sitä wastoin kuulun Ranskan nykyinen hallitus suurella mielihymällä mastaan-ottaneen tämän kiertokirjeen. Mitä Preussi ja muut mälittäjä-mallat armelemat asiasta, ei mielä tiedetä. Huhuja on kyllä liikkeellä, jotka kertomat, että Preussin ja Venäjän mälillä olisi liitto tehty. Mutta missäpä ei kuitenkaan liene perää. — Luomen   muvdelta 1870 ilmestyi miime keskimiikkona n:o 26, joka sisältöä: 1) Kauppi- ja Merenkulku-Suostumuksen  Venäjän Keisarikunnan jo Ha- Knninkaaumaltakunna» mälillä, tehty Pari. 7 (19) p:nä kesäkuuta ja mahmisteltu Pietarissa 1 (18) p:uä janliikuiita 1869, ja 2) Keis. Majesteetin armollisen kirjeen Lääkintöwirasto>i '))li- Kerin  «röh  Kirjoittanut — l—k>   S.  (Jatkoa 87   ja iti  Rvuma tuossa tulkeissaan herätti lunlaiallisia tunteita. WaSt'itään oli hän ollut ylhäinen, ylpeä, nyt oli hän clhainen, ja mikä parempi oli — nyt oli hän ihminen, kummin kumminkin kaikista se, ettei hän hämennyt sitä näyttää. Hän oli armatkanaöti nuorena muine» usein kiiruhtanut armaansa luo. Silloin kaiketi tykytti hänen sydämensä ilosta. Nyt mielä kerta rientää hän — rvanhana — armaansa luo. Mikä liikkunee nyt hänen sydämessään? Näin kyselin itseltäni. Aitan owi oli anti. Kylän unouso oli armannnt jotakin kummaa tapahtuneeksi. Se oli tarkastellut ylhäisten Maunuja-, se oli kunllnt reuman pyörtymisestä; se oli ollut saapumilla kun Matti siirrettiin aittaan; nyt kuu rouma aittaa lähestyi ympäroitsi se suremaa.  moi saada nämä erkanemaa» meistä?" kysyi rouma minulta. Niinä koslin tehdä parastani, mutta eipä sanottamaa seurausta ollut sanoillani. Joutilaat metäysimät tosiaan mähän  mutta maan pian olimat he unhottaneet käskyn ,a kuu aitan omelle reuma ehti oli hän taasen ympärvittynä. hallitukselle, piirilääkärin-aluuksien toisin järjestämisestä Turun ja Porin, Hämeenlinnan, Vaasan, Mikkelin ja Uudenmaan lääneissä. Annettu Heisingissä, p:nä  lokakuuta 1870. — Palkintoja. AlammaiseSti ilmoitettua siitä neuniokkaisnndeSta ja alltiiksi-antaumisesta,  jota kipparin poika N. Trofim  henkensä  määrällä, hukkumasta pelastaessaan lvismieheu H. Bykiing'i», Virolahden pitäjästä, on H. M. Keisari armossa suonut Trosimomille hopeametaljin päällekirjoituksella "ihmishengen pelastamisesta", kannettomaksi uapinlämeSsä K. St. Vladimirin tähdistön nauhassa. H. M. Keisari on, sittekun alammaisesti ilmoiteltiin siitä erinomaisesta ahkeruudesta, kunnollisuudesta työssä ja rehellisyydestä, jota allamainitut henkilöt omat osoittaneet Pietari» ja Riihimäen Malisen rautatienrakennuksessa, armossa suonut heille seuraamat palkinnot: kultametaljin päällekirjoituksella "uutteruudesta" kaulassa kanuettamaksi K St. Vladimirin tähdistön nauhassa: kauppiaalle Viipurissa P. Ia  kultametaljin päällekirjoituksella "uutteruudesta" näpinlämessä kanuettamaksi K. St. Aliinan tähdistön nauhassa: rakennuttajoille A. Wiklund ja H. Snndqmist: hopeametaljin, päällekirjoituksella "uutteruudesta" näpinlämessä kannettamaksi K. K. St. Stanislain tähdistön nauhassa: rakennuttajille K. A. Brinek, F. Englund, I. Englund, I. Ka K. Wang, A. I. Ström ja E. Asplund sekä ratamestarille il. Jääskeläinen. —  toisin  Keis. kirj»: määrää, että ne erinäiset muutokset Luvun ja Porin, Hämeenliuiian, Waasan ja Vritkclin läänien hallituöhoidollisessa jaossa, jotka säädeltiin armollisen kirjeen kautta toukokuun  päimältä 18Lll, omat ensiunätuleman tammikliun 1 päimäötä noudateltomat myöskin niiden piirilääkärinaluulsien slihteen, joihin sanotin järjestäminen koskee, ja jotka siis omat sen kautta muutetun kihlaknnnanjaon mukaan muvdoStetlamat, kliiteukin niin, että Hämeenlinnan lääniin kuuluma osa Orimattilan pitäjää, joka Kykyjänsä on määrätty mnurettamaksi Uudenmaan lääniin, sanottuna aikana yhdistetään nykyisen Lomisan  kanssa minnemainittua lääniä; ja sen ohessa kuin tämän johdosta pitää ensiunätuleman mnoden 1871 alusta Hämeenlinnan lääniin asetettaman mieläkin yksi eli kuudes piirilääkärinmirka samanlaisilla palkka-eduilla, kuin mnillenn  toimituksille on mahmiStett», tulee samaan aikaan Tampereen piirilääkärin-aluuö Turun läänissä, uuden piirinsä kanssa ja Tyrmään pitäjä lääkärin asemapaikkana, nimitettämäksi Tyrmään alnudeksi, sekä Tampereen kaupunki ja Nuomcden pitäjä olemaan lääkärin asemapaikkoina, edellinen kangasalan alundeSsa, johon kuuluu Pirkkalan kihlakunta, ja jälkimäinen eli Nuomeden pitäjä Nuomeden kihlakunnasta tehdyssä uudessa läätärin-alnu- Tuota ei ssoi juuri kummaksua, mitä olikin rouirollo tekemistä pelin Motin kousso.  hänen tapaan?"  romvo ehdittyänsä paikalle, missä Matti lepäsi,   »äin miten koko hänen ruumiinsa mapisi, miten hänen kätensä tarltuiivat omeupielulsiin. Minä seisoin rouman mie» malmiina tukemaan häntä, jos niin tarmis maalisi.  "O! äiti,  äiti! mitä teette?"  kysyimät tyttäret. — Mutta äiti ei nyt kuullut tyttäriään, tahi jos kuuli, hänellä ei ollut heille mitään mastata.  hänen tapaan?"  hän hiljaisella äänellä, joka soi kummalliselta.  makaa hän"  mustasin niinä. !Twen kynnys oli jotenkin korkealla maasta. Rouma tartun minun käsimarteeni; minun amnllani pääsi hän hnoneesen sisälle.  he,ra estäkää äitiäni!" rukoili manhemvi neitosista,  estäkää häntä näkemästä kuollulta". Multa häntä estää en monnit. Hän kun aittaan pääsi, nosti kohta liinasen, joka kuolleen kaömoja peitti. Minä pelkäsin hänen nyt ainakin pyörtymän. Akutta hän ei pyörtynyt, hän ei mirkkannt sanaakaan. Hän maan lasti polmitleen kuolleen miereeu. Hän sulki käsiinsä kuolleen kylmät kädet. Mitä hän tuossa ajatteli, sitä ei tiedä kukaan. Annuko oli laökeuinaisillaan. Sen miiiueiset säteet pääsimät loistamaan aittaan, pääsimät malaise»taan kuolleen kaSmoja. dessa, jonka nimitys tulee olemaan sama kuin kihlakunnankin. — BllopiSto. Lm,sisuomalais.osakunnassa tapahtui kuraatorin-ivaali wiime tuorstaina, ja sai enimmät äänet filos. maisteri E. I. Grömvik. — Bertil Thormalvsen, jonka muistojuhlaa toiSpäimänä unetettiin täällä yliopiston juhlasalissa, oli syntynyt w. 1770. Hän oli lähtenyt matalasta majasta. Hänen äitinsä oli tanskalaisen talonpojan tytär, ja isänsä elätti henkeänsä sillä, että hän puusta meiSteli järeitä kokkakmvia Köpenhaminan laimoja marten. Se selmä taipumus, jonka nuori Thormaldsen »varhain osoitti kumanmeistotaiteesen, herätti tosin jonkinlaista huomiota hänen opettajissansa, mutta ylipäätä ei suinkaan kvimottn paljon tästä nuorukaisesta, joka ei itse näyttänyt huoliman omasta parsastansa ja oli sangen saamaton ja uneksimainen. Kun hän 27 mnotiasna tuli ikuiseen Roomaan, jossa taiteen paraat aarteet muinaisilta ajoin olimat koottuina, ryhtyi hän työhönsä Hiljaan ja kainostellen. Tähän aikaan oli Italian etemin kumanmeistäjä, mainio Cr.noma, saamuttanut suurimman kunniansa, ollen ensimmäinen taideniekka, jonka knmat olnvat yksinkertaisemmat ja luonnollisemmat kuin inniden InmanmeiStäjäin, joita ajan huono kanneuden-aisti ja liioitteleminen oli eksyttänyt. Vtutta tästä liioittelemiseöta ja melttoudeSta eimät Canoivankaan sie»vät ja hennot knmat olleet äimän »vapaat. Sen huomasi Thorivaldsenin terme, turnieleniaton aisti. Hänen tarkka silmänsä oli käsittänyt todellisen luonteen niissä »vanhan Kreikan ylemissä marmorikumissä, joita hän joka päimä näki Rooman suurissa taidemarastoissa. Hän otti tehdäksensä Iasonin kuivan. Tämän sankarin, josta Kreikan »»»»linaistaru kertoo, tumasi Thormaldsen sanialla jalolla, tyynellä ja miehekkäällä taivalla, jolla Kreikkalaiset taideniekat oliivat tulvansa tehneet, unitta hänen kauniissa knmassansa ilmestyi paitsi sitä se käsitys maailmasta, joka on meidän aikamme oma. Tämä kuiva oli Thormaldsen'!» maineen eiisiinmäineu synnyttäjä. Roomassa eli hän sitte yhteensä 41 »vuotta, eli »vuoteen 1828 saakka, jolloin hän palasi synnyinmaahansa, jossa hän sillä »välin »vaan yhden ainoan kerran,  1819, oli saanut käydä. Päimä päimältä sai hän yhä enemmän tilauksia maailman kaikilta haaroilta, ja jokainen uusi teos herätti suurinta ihastusta kaikissa. Kauniimpia ja jalompia meistokumia ei kukaan ollut tehnyt enemmän kuin tuhannen wuoden kuluessa. Ne oivat niin yksinkertaiset, että lapsikin moi niiden kauneutta ihailla, ja että manhus, joka elämässä on paljon kokenut ja kärsinyt, saa rauhaa ja lohdutusta, katsellessaan sitä rauhallisuutta ja tyyneyttä, jota taideuiekka kauniimmalla taivalla on knmihinsa luonut. Lukuisat omat ne muistopatsaat, jotka hän on tehnyt useampani suurten miesten muistoksi eri kansoilla, lukuisat omat ne hautakumat, jotka hän on meistänyt yksityisten haudoille, lukuisat ne kauniit kuivat, joilla hän on Nauha oli laskenut Biihin. Oli asema tuossa kummallinen. Kuolleen »vieressä oli polioillansa ronma. toisella puolella, »vähän taaempana seisoi lumimaaleana nuorempi neidoista. Laskema aurinko »valaisi näitä kolmea. Kauan lepäsi rouma tässä polmillaan, kuolleen, kädet käsissänsä. Vihdoin kuului symä huokaus ja tuskin kuultama sana: "Auteeksi!" Sitleu laski hän kuolleen kädet ristiin hänen rintansa päälle; silitti hellästi useita kertoja hänen harmaita himuksiaan. Viimeseksi pani hän nanhan, jossa medaljonki riippui kuolleen kaulan  ja painot nuoniuteiisa kumau »vainajan sydämelle.  kerta!"  hän silloin ja loi silmänsä taiirahalle. Sitten nousi hän jo kulki sanaa sanomatta Hiljaan keStikieman-huoncesen takasin. Kaksi muotta tämän tapauksen perästä satuin minä samaan kestikiemari-taloon. Oli pyhä ilta nyt kuin silkoinkin. Kylän nuoriso laski leikkiä pihalla samaten kuin kaksi muotta takaperin. Mitään muutosta ei ollut tapahtunut K—n kestikiemari-taloSsa näiden muosien kuluessa. Taasen istuin partahalla odottaen hemoSta ja siinä muiStntteli» itselleni, mitä täällä miimein käydessäni olin nähnyt. Siinä oli aitta, missä ?etlu Matin ruumis oli maannut, missä uuoruutensa morsian, joka hänen petti, häneltä anteeksi rukoili. Mutta kuka oli hän, tämä ylhäinen rouma?
[OCR_aligned] mastanksesta, jonka Englannin nlkotointen-ministe@n Grandille on antanut puheenalaiseen kiertokirjeesen, mainitsemat lennätinsanomat seuraamat kohdat: "Se on tosi, että Weuäjä maan osaksi epuuttaa mälikirjan; mutta sillä se omistaa itsellensä oikeuden luopua siitä kokonaan. Tätä oikeutta ei kuitenkaan ole keliäkään yksinänsä niistä malloista, jotka suostunuou omat 'välittäneet; semmoinen oikeus on ainoastaan kaikilla näillä malloilla yhdessä. Se mielipide, jonka Venäjä nyt on lausunut. kumoaa pää-asian kaikissa mälipuheissa." "Englanti on symällä mielipahalla mastaanottanut Venäjän kiertokirjeen, sillä tämä alkaa keskustelun, joka saattaa häiritä sen sydämellisen somnn, joka heidän kesken tähän saakka on mallinnut. Mitä Englantiin tulee, ei se millään lailla moi hymäksyä ruhtinas Gortschakcnv'in tointa; se ei saata suostua siihen, että yksi 'välittäjämalloista omin päinsä epnnttaa mälipnheen." "Jos Venäjä, nykyisen julistuksensa sijasta, olis mälittäjä-malloille antanut syihin perustetun esityksen mälikirjassa tehtämistä muutoksista, ei niitä olisi hylätty, ja syntymän häiriön maara ja hymin määrällinen esimerkki kansainvälisten ivälikirjain moimasta olisi sen kantta poistettu." Englannin aamulehdet mastnstamat kiimaasti Venäjän kiertokirjaa; 'I'ii»v8 on kaikista kiimain. Se hymäksyy kaikin puolin Granville'in mastanksen. l?ehti lisää, että on mahdoton kutsua ivaltakokonöta kokoon niin kauan kuin saksalais-ranskalainen sota kestää; se lausun sen toimon, että ne Mallat, jotka mälikirjan omat mahmistaneet, yhdistyivät Venäjää ivastaan. Sitä wastoin kuulun Ranskan nykyinen hallitus suurella mielihymällä mastaan-ottaneen tämän kiertokirjeen. Mitä Preussi ja muut mälittäjä-mallat armelemat asiasta, ei mielä tiedetä. Huhuja on kyllä liikkeellä, jotka kertomat, että Preussin ja Venäjän mälillä olisi liitto tehty. Mutta @missäpä ei kuitenkaan liene perää. — Luomen @@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ muvdelta 1870 ilmestyi miime keskimiikkona n:o 26, joka sisältöä: 1) Kauppi- ja Merenkulku@-Suostumuksen  Venäjän Keisarikunnan jo H@@@@@a- Knninkaaumaltakunna» mälillä, tehty Par@@i@@. 7 (19) p:nä kesäkuuta ja mahmisteltu Pietarissa 1 (18) p:uä janliikuiita 1869, ja 2) Keis. Majesteetin armollisen kirjeen Lääkintöwirasto>i '))li- Ker@@@@i@@@n @@@@@@@ @@@@«röh  Kirjoittanut — @l—k>   S.  (Jatkoa 87 @ @@ ja@@@ @@@@iti  Rvuma tuossa tulkeissaan herätti lunlaiallisia tunteita. WaSt'itään oli hän ollut ylhäinen, ylpeä, nyt oli hän clhainen, ja mikä parempi oli — nyt oli hän ihminen, kummin kumminkin kaikista se, ettei hän hämennyt sitä näyttää. Hän oli armatkanaöti nuorena muine» usein kiiruhtanut armaansa luo. Silloin kaiketi tykytti hänen sydämensä ilosta. Nyt mielä kerta rientää hän — rvanhana — armaansa luo. Mikä liikkunee nyt hänen sydämessään? Näin kyselin itseltäni. Aitan owi oli anti. Kylän @unouso oli armannnt jotakin kummaa tapahtuneeksi. Se oli tarkastellut ylhäisten Maunuja-, se oli kunllnt reuman pyörtymisestä; se oli ollut saapumilla kun Matti siirrettiin aittaan; nyt kuu rouma aittaa lähestyi ympäroitsi se suremaa. @@@@@@@ moi saada nämä erkanemaa» meistä?" kysyi rouma minulta. Niinä koslin tehdä parastani, mutta eipä sanottamaa seurausta ollut sanoillani. Joutilaat metäysimät tosiaan mähän @@@@@@@@@ mutta maan pian olimat he unhottaneet käskyn ,a kuu aitan omelle reuma ehti oli hän taasen ympärvittynä. hallitukselle, piirilääkärin-aluuksien toisin järjestämisestä Turun ja Porin, Hämeenlinnan, Vaasan, Mikkelin ja Uudenmaan lääneissä. Annettu Heisingissä,@@@ p:nä  lokakuuta 1870. — Palkintoja. AlammaiseSti ilmoitettua siitä neuniokkaisnndeSta ja alltiiksi-antaumisesta,  jota kipparin poika N. Trofim@@@@@@@@@@@ @@@@ henkensä  määrällä, hukkumasta pelastaessaan lvismieheu H. Bykiing'i», Virolahden pitäjästä, on H. M. Keisari armossa suonut Trosimomille hopeametaljin päällekirjoituksella "ihmishengen pelastamisesta", kannettomaksi uapinlämeSsä K. St. Vladimirin tähdistön nauhassa. H. M. Keisari on, sittekun alammaisesti ilmoiteltiin siitä erinomaisesta ahkeruudesta, kunnollisuudesta työssä ja rehellisyydestä, jota allamainitut henkilöt omat osoittaneet Pietari» ja Riihimäen Malisen rautatienrakennuksessa, armossa suonut heille seuraamat palkinnot: kultametaljin päällekirjoituksella "uutteruudesta" kaulassa kanuettamaksi K@ St. Vladimirin tähdistön nauhassa: kauppiaalle Viipurissa P. Ia@@@@@@ @@@@@@ kultametaljin päällekirjoituksella "uutteruudesta" näpinlämessä kanuettamaksi K. St. Aliinan tähdistön nauhassa: rakennuttajoille A. Wiklund ja H. Snndqmist: hopeametaljin, päällekirjoituksella "uutteruudesta" näpinlämessä kannettamaksi K. K. St. Stanislain tähdistön nauhassa: rakennuttajille K. A. Brinek, F. Englund, I. Englund, I. Ka@@@@ K. Wang, A. I. Ström ja E. Asplund sekä ratamestarille il. Jääskeläinen. — @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ toisin @@@@@@@@@@@@@@ Keis. kirj»: määrää, että ne erinäiset muutokset Luvun ja Porin, Hämeenliuiian, Waasan ja Vritkclin läänien hallituöhoidollisessa jaossa, jotka säädeltiin armollisen kirjeen kautta toukokuun @@ päimältä 18Lll, omat ensiunätuleman tammikliun 1 päimäötä noudateltomat myöskin niiden piirilääkärinaluulsien slihteen, joihin sanotin järjestäminen koskee, ja jotka siis omat sen kautta muutetun kihlaknnnanjaon mukaan muvdoStetlamat, kliiteukin niin, että Hämeenlinnan lääniin kuuluma osa Orimattilan pitäjää, joka Kykyjänsä on määrätty mnurettamaksi Uudenmaan lääniin, sanottuna aikana yhdistetään nykyisen Lomisan @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ kanssa minnemainittua lääniä; ja sen ohessa kuin tämän johdosta pitää ensiunätuleman mnoden 1871 alusta Hämeenlinnan lääniin asetettaman mieläkin yksi eli kuudes piirilääkärinmirka samanlaisilla palkka-eduilla, kuin mnille@nn @@@@@@@@@@@ toimituksille on mahmiStett», tulee samaan aikaan Tampereen piirilääkärin-aluuö Turun läänissä, uuden piirinsä kanssa ja Tyrmään pitäjä lääkärin asemapaikkana, nimitettämäksi Tyrmään alnudeksi, sekä Tampereen kaupunki ja Nuomcden pitäjä olemaan lääkärin asemapaikkoina, edellinen kangasalan alundeSsa, johon kuuluu Pirkkalan kihlakunta, ja jälkimäinen eli Nuomeden pitäjä Nuomeden kihlakunnasta tehdyssä uudessa läätärin-alnu- Tuota ei ssoi juuri kummaksua, mitä olikin rouirollo tekemistä pelin Motin kousso. @@@@@@@@@ hänen tapaan?" @@@@@ romvo ehdittyänsä paikalle, missä Matti lepäsi, @@ @@@@ »äin miten koko hänen ruumiinsa mapisi, miten hänen kätensä tarltuiivat omeupielulsiin. Minä seisoin rouman mi@@e@@» malmiina tukemaan häntä, jos niin tarmis maalisi.@@ @@ @@@@"O! äiti,  äiti! mitä teette?"  kysyimät tyttäret. — Mutta äiti ei nyt kuullut tyttäriään, tahi jos kuuli, hänellä ei ollut heille mitään mastata. @@@@@@@@@ hänen tapaan?" @@@@@@ hän hiljaisella äänellä, joka soi kummalliselta. @@@@@@@ makaa hän" @ mustasin niinä. !Twen kynnys oli jotenkin korkealla maasta. Rouma tar@tun minun käsimarteeni; minun amnllani pääsi hän hnoneesen sisälle. @@@@@@@ he,ra estäkää äitiäni!" rukoili manhemvi neitosista, @@@@@@@ estäkää häntä näkemästä kuollulta". Multa häntä estää en monnit. Hän kun aittaan pääsi, nosti kohta liinasen, joka kuolleen kaömoja peitti. Minä pelkäsin hänen nyt ainakin pyörtymän. Akutta hän ei pyörtynyt, hän ei mirkkannt sanaakaan. Hän maan lasti polmitleen kuolleen miereeu. Hän sulki käsiinsä kuolleen kylmät kädet. Mitä hän tuossa ajatteli, sitä ei tiedä kukaan. A@nnuko oli laökeuinaisillaan. Sen miiiueiset säteet pääsimät loistamaan aittaan, pääsimät malaise»taan kuolleen kaSmoja. dessa, jonka nimitys tulee olemaan sama kuin kihlakunnankin. — BllopiSto. Lm,sisuomalais.osakunnassa tapahtui kuraatorin-ivaali wiime tuorstaina, ja sai enimmät äänet filos. maisteri E. I. Grömvik. — Bertil Thormalvsen, jonka muistojuhlaa toiSpäimänä unetettiin täällä yliopiston juhlasalissa, oli syntynyt w. 1770. Hän oli lähtenyt matalasta majasta. Hänen äitinsä oli tanskalaisen talonpojan tytär, ja isänsä elätti henkeänsä sillä, että hän puusta meiSteli järeitä kokkakmvia Köpenhaminan laimoja marten. Se selmä taipumus, jonka nuori Thormaldsen »varhain osoitti kumanmeistotaiteesen, herätti tosin jonkinlaista huomiota hänen opettajissansa, mutta ylipäätä ei suinkaan kvimottn paljon tästä nuorukaisesta, joka ei itse näyttänyt huoliman omasta parsastansa ja oli sangen saamaton ja uneksimainen. Kun hän 27 mnotiasna tuli ikuiseen Roomaan, jossa taiteen paraat aarteet muinaisilta ajoin olimat koottuina, ryhtyi hän työhönsä Hiljaan ja kainostellen. Tähän aikaan oli Italian etemin kumanmeistäjä, mainio Cr.noma, saamuttanut suurimman kunniansa, ollen ensimmäinen taideniekka, jonka knmat olnvat yksinkertaisemmat ja luonnollisemmat kuin inniden InmanmeiStäjäin, joita ajan huono kanneuden-aisti ja liioitteleminen oli eksyttänyt. Vtutta tästä liioittelemiseöta ja melttoudeSta eimät Canoivankaan sie»vät ja hennot knmat olleet äimän »vapaat. Sen huomasi Thorivaldsen@in terme, turnieleniaton aisti. Hänen tarkka silmänsä oli käsittänyt todellisen luonteen niissä »vanhan Kreikan ylemissä marmorikumissä, joita hän joka päimä näki Rooman suurissa taidemarastoissa. Hän otti tehdäksensä Iasonin kuivan. Tämän sankarin, josta Kreikan »»»»linaistaru kertoo, tumasi Thormaldsen sanialla jalolla, tyynellä ja miehekkäällä taivalla, jolla Kreikkalaiset taideniekat oliivat tulvansa tehneet, unitta hänen kauniissa knmassansa ilmestyi paitsi sitä se käsitys maailmasta, joka on meidän aikamme oma. Tämä kuiva oli Thormaldsen'!» maineen eiisiinmäineu synnyttäjä. Roomassa eli hän sitte yhteensä 41 »vuotta, eli »vuoteen 1828 saakka, jolloin hän palasi synnyinmaahansa, jossa hän sillä »välin »vaan yhden ainoan kerran, @@@@@@ 1819, oli saanut käydä. Päimä päimältä sai hän yhä enemmän tilauksia maailman kaikilta haaroilta, ja jokainen uusi teos herätti suurinta ihastusta kaikissa. Kauniimpia ja jalompia meistokumia ei kukaan ollut tehnyt enemmän kuin tuhannen wuoden kuluessa. Ne oivat niin yksinkertaiset, että lapsikin moi niiden kauneutta ihailla, ja että manhus, joka elämässä on paljon kokenut ja kärsinyt, saa rauhaa ja lohdutusta, katsellessaan sitä rauhallisuutta ja tyyneyttä, jota taideuiekka kauniimmalla taivalla on knmihinsa luonut. Lukuisat omat ne muistopatsaat, jotka hän on tehnyt useampani suurten miesten muistoksi eri kansoilla, lukuisat omat ne hautakumat, jotka hän on meistänyt yksityisten haudoille, lukuisat ne kauniit kuivat, joilla hän on Nauha oli laskenut Biihin. Oli asema tuossa kummallinen. Kuolleen »vieressä oli polioillansa ronma. toisella puolella, »vähän taaempana seisoi lumimaaleana nuorempi neidoista. Laskema aurinko »valaisi näitä kolmea. Kauan lepäsi rouma tässä polmillaan, kuolleen, kädet käsissänsä. Vihdoin kuului symä huokaus ja tuskin kuultama sana: "Auteeksi!" Sitleu laski hän kuolleen kädet ristiin hänen rintansa päälle; silitti hellästi useita kertoja hänen harmaita himuksiaan. Viimeseksi pani hän nanhan, jossa medaljonki riippui kuolleen kaulan @@@@@@ ja painot nuoniuteiisa kumau »vainajan sydämelle. @@@@@@ kerta!" @@@@@ hän silloin ja loi silmänsä taiirahalle. Sitten nousi hän jo kulki sanaa sanomatta Hiljaan keStikiema@n-huoncesen takasin. Kaksi muotta tämän tapauksen perästä satuin minä samaan kestikiemari-taloon. Oli pyhä ilta nyt kuin silkoinkin. Kylän nuoriso laski leikkiä pihalla samaten kuin kaksi muotta takaperin. Mitään muutosta ei ollut tapahtunut K—n kestikiemari-taloSsa näiden muosien kuluessa. Taasen istuin partahalla odottaen hemoSta ja siinä muiStntteli» itselleni, mitä täällä miimein käydessäni olin nähnyt. Siinä oli aitta, missä ?etlu Matin ruumis oli maannut, missä uuoruutensa morsian, joka hänen petti, häneltä anteeksi rukoili. Mutta kuka oli hän, tämä ylhäinen rouma?
[ GS_aligned] wastauksesta, jonka Englannin ulkotointen-ministeri Granville on antanut puheenalaiseen kiertokirjeesen, mainitsewat lennätinsanomat seuraawat kohdat: "Se on tosi, että Wenäjä waan osaksi epuuttaa wälikirjan; mutta sillä se omistaa itsellensä oikeuden luopua siitä kokonaan. Tätä oikeutta ei kuitenkaan ole kelläkään yksinänsä niistä walloista, jotka suostunnon owat @wälittäneet; semmoinen oikeus on ainoastaan kaikilla näillä walloilla yhdessä. Se mielipide, jonka Wenäjä nyt on lausunut, kumoaa pää-asian kaikissa wälipuheissa." "Englanti on sywällä mielipahalla wastaanottanut Wenäjän kiertokirjeen, sillä tämä alkaa keskustelun, joka saattaa häiritä sen sydämellisen sowun, joka heidän kesken tähän saakka on wallinnut. Mitä Englantiin tulee, ei se millään lailla woi hywäksyä ruhtinas Gortschak@ow’in tointa; se ei saata suostua siihen, että yksi @wälittäjäwalloista omin päinsä epuuttaa wälipuheen." "Jos Wenäjä, nykyisen julistuksensa sijasta, olis wälittäjä-walloille antanut syihin perustetun esityksen wälikirjassa tehtäwistä muutoksista, ei niitä olisi hylätty, ja syntywän häiriön waara ja hywin waarallinen esimerkki kansa@nwälisten @wälikirjain woimasta olisi sen kautta poistettu." Englannin aamulehdet wastustawat kiiwaasti Wenäjän kiertokirjaa; @@@Times on kaikista kiiwain. Se hywäksyy kaikin puolin Granville’in wastauksen. @Lehti lisää, että on mahdoton kutsua @waltakokousta kokoon niin kauan kuin saksalais-ranskalainen sota kestää; se lausun sen toiwon, että ne wallat, jotka wälikirjan owat wahwistaneet, yhdisty@wät Wenäjää @wastaan. Sitä wastoin kuuluu Ranskan nykyinen hallitus suurella mielihywällä wastaan-ottaneen tämän kiertokirjeen. Mitä Preussi ja muut wälittäjä-wallat arwelewat asiasta, ei wielä tiedetä. Huhuja on kyllä liikkeellä, jotka kertowat, että Preussin ja Wenäjän wälillä olisi liitto tehty. Mutta niissäpä ei kuitenkaan liene perää. — Suomen Suuriruhtinanmaan Asetuskokousta wuodelta 1870 ilmestyi wiime keskiwiikkona n:o 26, joka sisältää: 1) Kauppa- ja Merenkulku. Suostumuksen@ Wenäjän Keisarikunnan ja Hawaijan Kuninkaanwaltakunnan wälillä, tehty Porisissa 7 (19) p:nä kesäkuuta ja wahwistettu Pietarissa 1 (13) p:nä joul@uku@uta 1869, ja 2) Keis. Majesteetin armollisen kirjeen Lääkintöwirasto@n @@Yli- Kerta wielä! Kohtaus elämästä. Kirjoittanut — 1 — b — s.@ (Jatkoa 87 — 89 ja 91 n:roon). Rouwa tuossa tulkeissaan herätti ku@@mmallisia tunteita. Wast'itään oli hän ollut ylhäinen, ylpeä, nyt oli hän alhainen, ja mikä parempi oli — nyt oli hän ihminen, Kummin kumminkin kaikista se, ettei hän häwennyt sitä näyttää. Hän oli arwattawasti nuorena muinen usein kiiruhtanut armaansa luo. Silloin kaiketi tykytti hänen sydämensä ilosta. Nyt wielä kerta rientää hän — @wanhana — armaansa luo. Mikä liikkunee nyt hänen sydämessään? Näin kyselin itseltäni. Aitan owi oli auki. Kylän nuoriso oli arwannut jotakin kummaa tapahtuneeksi. Se oli tarkastellut ylhäisten waunuja@: se oli kuullut rouwan pyörtymisestä; se oli ollut saapuwilla kun Matti siirrettiin aittaan; nyt kun rouwa aittaa lähestyi ympäröitsi se surewaa. ˮEttekö woi saada nämä erkanemaan meistä?ˮ kysyi rouwa minulta. @Minä koetin tehdä parastani, mutta eipä sanottawaa seurausta ollut sanoillani. Joutilaat wetäysiwät tosiaan wähän syrjälle, mutta waan pian oliwat he unhottaneet käskyn ja kun aitan owelle rouwa ehti oli hän taasen ympäröittynä. hallitukselle, piirilääkärin-aluuksien toisin järjestämisestä Turun ja Porin, Hämeenlinnan, Waasan, Mikkelin ja Uudenmaan lääneissä. Annettu Helsingissä, 25 p:nä@ Lokakunta 1870. — Palkintoja. Alammaisesti ilmoitettua siitä neu@wokkaisuudesta ja alttiiksi antaumisesta,@ jota kipparin poika N. Trofimow osoitti, oman henkensä@ waaralla, hukkumasta pelastaessaan loismiehen H. Bykling’in, Wirolahden pitäjästä, on H. M. Keisari armossa suonut Trofimowille hopeametaljin päällekirjoituksella "ihmishengen pelastamisesta", kannettawaksi napinläwessä K. St. Wladimirin tähdistön nauhassa. H. M. Keisari on, sittekun alammaisesti ilmoitettiin siitä erinomaisesta ahkeruudesta, kunnollisuudesta työssä ja rehellisyydestä, jota allamainitut henkilöt owat osoittaneet Pietarin ja Riihimäen wälisen rautatieurakeunuksessa, armossa suonut heille seuraawat palkinnot: kultametaljin päällekirjoituksella "uutteruudesta" kaulassa kannettawaksi K. St. Wladimirin tähdistön nauhassa: kauppiaalle Wiipurissa P. Jakowlew 'ille; kultametaljin päällekirjoituksella "uutteruudesta" näpinläwessä kannettawaksi K. St. A@@nnan tähdistön nauhassa: rakennuttajoille A. Wiklund ja H. Sundqwist: hopeametaljin, päällekirjoituksella "uutteruudesta" napinläwessä kannettawaksi K. K. St. Stanislain tähdistön nauhassa: rakennuttajille K. A. Brinck, F. Englund, I. Englund, I. Kasén, K. Wang, A. I. Ström ja E. Asplund sekä ratamestarille @U. Jääskeläinen. — Piirilääkärin-aluuksien toisin järjestäminen. Keis. kirj@e määrää, että ne erinäiset muutokset Turun ja Porin, Hämeenli@nnan, Waasan ja @Mikkelin läänien hallitushoidollisessa jaossa, jotka säädettiin armollisen kirjeen kautta toukokuun 11 päiwältä 18@69, owat ensinnätulewan tammik@uun 1 päiwästä noudatettawat myöskin niiden piirilääkärinaluuksien s@uhteen, joihin sanottu järjestäminen koskee, ja jotka siis owat sen kautta muutetun kihlakunnanjaon mukaan muodostettawat, k@uitenkin niin, että Hämeenlinnan lääniin kuuluwa osa Orimattilan pitäjää, joka nykyjänsä on määrätty muutettawaksi Uudenmaan lääniin, sanottuna aikana yhdistetään nykyisen Lowisan piirilääkärin-aluuden kanssa wiimemainittua lääniä; ja sen ohessa kuin tämän johdosta pitää ensinnätulewan wuoden 1871 alusta Hämeenlinnan lääniin asetettaman wieläkin yksi eli kuudes piirilääkärinwirka samanlaisilla palkka-eduilla, kuin muilletin sellaisille toimituksille on wahwistettu, tulee samaan aikaan Tampereen piirilääkärin-aluus Turun läänissä, uuden piirinsä kanssa ja Tyrwään pitäjä lääkärin asemapaikkana, nimitettäwäksi Tyrwään alundeksi, sekä Tampereen kaupunki ja Ruoweden pitäjä olemaan lääkärin asemapaikkoina, edellinen Kangasalan aluudessa, johon kuuluu Pirkkalan kihlakunta, ja jälkimäinen eli Ruoweden pitäjä Ruoweden kihlakunnasta tehdyssä uudessa lääkärin-aluu- Tuota ei @woi juuri kummaksua, mitä olikin rou@walla tekemistä Lellu Matin kanssa. "Täälläkö hänen tapaan?" kysyi rouwa ehdittyänsä paikalle, missä Matti lepäsi, ja minä näin miten koko hänen ruumiinsa wapisi, miten hänen kätensä tarttu@iwat owenpieluksiin. Minä seisoin rouwan wieressä walmiina tukemaan häntä, jos niin tarwis waatisi. " O! Jumala! äiti,@ äiti! mitä teette? " kysyiwät tyttäret. — Mutta äiti ei nyt kuullut tyttäriään, tahi jos kuuli, hänellä ei ollut heille mitään wastata. "Täälläkö hänen tapaan?" kertoi hän hiljaisella äänellä, joka soi kummalliselta. "Täällä makaa hän" — wastasin @minä. @Owen kynnys oli jotenkin korkealla maasta. Rouwa tarttui minun käsiwarteeni; minun awullani pääsi hän huoneesen sisälle. "Herra, he@ra estäkää äitiäni!" rukoili wanhempi neitosista, "tähden estäkää häntä näkemästä kuollutta". Mutta häntä estää en woinut. Hän kun aittaan pääsi, nosti kohta liinasen, joka kuolleen kaswoja peitti. Minä pelkäsin hänen nyt ainakin pyörtywän. @Mutta hän ei pyörtynyt, hän ei wirkkanut sanaakaan. Hän waan laski polwilleen kuolleen wiereen. Hän sulki käsiinsä kuolleen kylmät kädet. Mitä hän tuossa ajatteli, sitä ei tiedä kukaan. Aurinko oli laskeu@maisillaan. Sen @wiimeiset säteet pääsiwät loistawaan aittaan, pääsiwät walaise@maan kuolleen kaswoja. dessa, jonka nimitys tulee olemaan sama kuin kihlakunnankin. — Yliopisto. Länsisuomalais-osakunnassa tapahtui kuraatorin-@waali wiime tuorstaina, ja sai enimmät äänet filos. maisteri E. I. Grönwik. — Bertil Thorwaldsen, jonka muistojuhlaa toispäiwänä wietettiin täällä yliopiston juhlasalissa, oli syntynyt w. 1770. Hän oli lähtenyt matalasta majasta. Hänen äitinsä oli tanskalaisen talonpojan tytär, ja isänsä elätti henkeänsä sillä, että hän puusta weisteli järeitä kokkakuwia Köpenhaminan laiwoja warten. Se selwä taipumus, jonka nuori Thorwaldsen @warhain osoitti kuwanweistotaiteesen, herätti tosin jonkinlaista huomiota hänen opettajissansa, mutta ylipäätä ei suinkaan toiwottu paljon tästä nuorukaisesta, joka ei itse näyttänyt huoliwan omasta paraastansa ja oli sangen saamaton ja uneksiwainen. Kun hän 27 wuotiasna tuli ikuiseen Roomaan, jossa taiteen paraat aarteet muinaisilta ajoin oliwat koottuina, ryhtyi hän työhönsä hiljaan ja kainostellen. Tähän aikaan oli Italian etewin kuwanweistäjä, mainio C@anowa, saawuttanut suurimman kunniansa, ollen ensimmäinen taideniekka, jonka kuwat oliwat yksinkertaisemmat ja luonnollisemmat kuin @muiden kuwanweistäjäin, joita ajan huono kauneuden-aisti ja liioitteleminen oli eksyttänyt. @Mutta tästä liioittelemisesta ja welttoudesta eiwät Cano@wankaan sie@wät ja hennot kuwat olleet aiwan @wapaat. Sen huomasi Thor@waldsen’in terwe, tur@mele@maton aisti. Hänen tarkka silmänsä oli käsittänyt todellisen luonteen niissä @wanhan Kreikan ylewissä marmorikuwissa, joita hän joka päiwä näki Rooman suurissa taidewarastoissa. Hän otti tehdäksensä Jasonin ku@wan. Tämän sankarin, josta Kreikan @@@muinaistaru kertoo, kuwasi Thorwaldsen sa@malla jalolla, tyynellä ja miehekkäällä ta@walla, jolla Kreikkalaiset taideniekat ol@iwat ku@wansa tehneet, @mutta hänen kauniissa kuwassansa ilmestyi paitsi sitä se käsitys maailmasta, joka on meidän aikamme oma. Tämä ku@wa oli Thorwaldsen’in maineen e@ns@immäinen synnyttäjä. Roomassa eli hän sitte yhteensä 41 @wuotta, eli @wuoteen 1828 saakka, jolloin hän palasi synnyinmaahansa, jossa hän sillä @wälin @waan yhden ainoan kerran, wuonna 1819, oli saanut käydä. Päiwä päiwältä sai hän yhä enemmän tilauksia maailman kaikilta haaroilta, ja jokainen uusi teos herätti suurinta ihastusta kaikissa. Kauniimpia ja jalompia weistokuwia ei kukaan ollut tehnyt enemmän kuin tuhannen wuoden kuluessa. Ne o@wat niin yksinkertaiset, että lapsikin woi niiden kauneutta ihailla, ja että wanhus, joka elämässä on paljon kokenut ja kärsinyt, saa rauhaa ja lohdutusta, katsellessaan sitä rauhallisuutta ja tyyneyttä, jota taideniekka kauniimmalla ta@walla on kuwihinsa luonut. Lukuisat owat ne muistopatsaat, jotka hän on tehnyt useampain suurten miesten muistoksi eri kansoilla, lukuisat owat ne hautakuwat, jotka hän on weistänyt yksityisten haudoille, lukuisat ne kauniit ku@wat, joilla hän on Nauha oli laskenut niihin. Oli asema tuossa kummallinen. Kuolleen @wieressä oli pol@willansa rouwa, toisella puolella, @wähän taaempana seisoi lumiwaaleana nuorempi neidoista. Laskewa aurinko @walaisi näitä kolmea. Kauan lepäsi rouwa tässä polwillaan, kuolleen, kädet käsissänsä. Wihdoin kuului sywä huokaus ja tuskin kuultawa sana: "Anteeksi!" Sitten laski hän kuolleen kädet ristiin hänen rintansa päälle; silitti hellästi useita kertoja hänen harmaita hiwuksiaan. Wiimeseksi pani hän nauhan, jossa medaljonki riippui kuolleen kaulan ympäri ja painoi nuoruute@nsa kuwan @wainajan sydämelle. ˮWielä kerta!ˮ sanoi hän silloin ja loi silmänsä ta@iwahalle. Sitten nousi hän ja kulki sanaa sanomatta hiljaan kestikiewari-huoneesen takasin. Kaksi wuotta tämän tapauksen perästä satuin minä samaan kestikiewari-taloon. Oli pyhä ilta nyt kuin silkoinkin. Kylän nuoriso laski leikkiä pihalla samaten kuin kaksi wuotta takaperin. Mitään muutosta ei ollut tapahtunut K—n kestikiewari-talossa näiden wuosien kuluessa. Taasen istuin portahalla odottaen hewosta ja siinä muistuttelin itselleni, mitä täällä wiimein käydessäni olin nähnyt. Siinä oli oitta, missä Lellu Matin ruumis oli maannut, missä nuoruutensa morsian, joka hänen petti, häneltä auteeksi rukoili. Mutta kuka oli hän, tämä ylhäinen rouwa?
