[OCR_toInput] 10 puolella on Egypti Niili-virtoineen, pyramideilleen ja obeliskeineen, joista olette lukeneet muista kirjoista. Suetsin kanava on 160 kilometriä pitkä ja niin leweä, että kaksi laiva saattaa kulkea toistensa ohi. Näytti siltä kuin läntistä rantaa olisi peittänyt häikäisevä lumi, mutta muuan matkustajista kertoi sen olevan suolakerroksen, josta vesi oli haihtunut. Loitompana oli alanko paikka paikoin tulvaveden peitossa ja siellä sai nähdä ibis-lintnjen kahlaaman mudassa. Isoja, valkeita vesilintuja lenteli edes ja takaisin ja välkkyeli niin ihanina päiväpaisteessa. Sekä maantie että rautatie kulki pitkin rannikkoa ja usein saimme nähdä junan kiitävän ohi autiossa yksinäisessä seudussa. Maantiellä näimme muutaman karavanin hitaasti ja juhlallisesti liikkuvan eteenpäin, katkaisten siten vallitsevan yksitoikkoisuuden. Suuria, harmaita kameleja, "erämaan laivoja", ohjasi kutakin kirjavapukuinen egyptiläinen; nämä päästivät kimeän ulvonnan nähdessään laivamme. Oliko tämä ilohuuto vai päinvastoin, sitä en tiedä. Kartasta päättäen näyttää siltä kuin Herran omaisuuden kansa olisi vaeltanut jotenkin samaa tietä, jota nyt juna kiitää eteenpäin. Itäpuolella on Sinain korpi ja pelkkää hiekkaa. Kun kaukoputkella lähemmin tarkastelimme tuota ääretöntä erämaata, niin huomasimme jonkun tummemman täplän keltaisella hietiköllä. Lähemmäksi tullessamme näimme täplän olevan puita ja rakennuksia ja niiden välillä kihisevän ja kuhisevan kuin muurahaispesässä. Tämä oli keidas erämaassa. Siinä oli tulliasemakin. Kun me kuljimme ohi, oli siellä lukematon joukko muhkeita kameleja johtajineen. Muutamia kameleja makasi maassa kuormitettuina. Miehiä, vaimoja, lapsia istui matoillaan kamelien kyljessä siinä niukassa varjossa, jonka kamelin ruumis heitti kuumalle hietikolle. Toisia kameleja talutettiin pitkissä riveissä kanavan partaalle lautalla kuljetettaviksi Egyptin puolelle. Koreapukuiset miehet joko juottelivat kamelejaan tahi purkivat kuormia tahi jälleen kuormit- tivat kamelejaan. Lapsia, alastomia sekä puolialastomia, juoksenteli pitkin kanavan parrasta lantteja laivasta kerjäten. Ja kun heidän pyyntönsä täytettiin, niin syntyi aika tappelu. Mustapukuisia, hunnutettuja naisia, joiden silmät ainoastaan olivat näkyvissä, liikuskeli äänettöminä keskellä tätä meluavaa joukkoa. Katsellessani tätä johtui mieleeni eräs toinen leiri muinaisina aikoina. Tarkoitan Jumalan omaisuuden kansan leiriä heidän vaeltaessaan luvattuun maahan. Mutta mikä eroitus näitten leirien välillä! Tullihuoneen asemasta oli Herran kansalla heidän Jumalansa maja. Pilvenpatsas päivällä ja tulenpatsas yöllä johti heitä eteenpäin Israelin Jumalan nimessä. Tämän ajan erämaan retkeilijöillä on kyllä tieviittoja, mutta kuitenkin harhailevat he toivottomina ilman lupauksen maata. Autuas on se kansa, jonka Jumala on Jehova!" Sillä vaikka heidän vaelluksensa täällä maan päällä olisikin erämaan vaellusta, niin johtaa Herra kuitenkin kansansa onnellisesti läpi. Myöhemmin illalla muuttui pimeys ympärillämme äkkiä häikäiseväksi päiväksi. Se oli suuri, ohi kulkeva laiva, joka sai aikaan tämän ihmeen valonheittäjällään. Laivan kanssa valkeus katosi, ja me näimme jälleen vaan tuikkivat tähdet, joiden ystävällinen tuike muistutti meille laulua:  Herra, että synnin yötä Tähdet kirkkaat valaisemaan loit" Kenties saan myöhemmin tilaisuutta kertoa teille jotakin Chicoli'n lähetysasemasta, jossa minä, jos Jumala suo, ensiksi tulen viipymään. Jääkää hyvästi siksi! Sydämellisesti kiitollinen olen kaikille, jotka rakkaudessa ja esirukouksissa tahtovat minua muistaa, jotta Herra pian saisi käyttää minua sanansaattajanaan niille, jotka eivät mitään tiedä Hänestä ja Hänen rakkaudestaan.
[OCR_aligned] 10 puolella on Egypti Niili-virtoineen, pyramideilleen ja obeliskeineen, joista olette lukeneet muista kirjoista. Suetsin kanava on 160 kilometriä pitkä ja niin leweä, että kaksi laiva saattaa kulkea toistensa ohi. Näytti siltä kuin läntistä rantaa olisi peittänyt häikäisevä lumi, mutta muuan matkustajista kertoi sen olevan suolakerroksen, josta vesi oli haihtunut. Loitompana oli alanko paikka paikoin tulvaveden peitossa ja siellä sai nähdä ibis-lintnjen kahlaaman mudassa. Isoja, valkeita vesilintuja lenteli edes ja takaisin ja välkkyeli niin ihanina päiväpaisteessa. Sekä maantie että rautatie kulki pitkin rannikkoa ja usein saimme nähdä junan kiitävän ohi autiossa yksinäisessä seudussa. Maantiellä näimme muutaman karavanin hitaasti ja juhlallisesti liikkuvan eteenpäin, katkaisten siten vallitsevan yksitoikkoisuuden. Suuria, harmaita kameleja, "erämaan laivoja", ohjasi kutakin kirjavapukuinen egyptiläinen; nämä päästivät kimeän ulvonnan nähdessään laivamme. Oliko tämä ilohuuto vai päinvastoin, sitä en tiedä. Kartasta päättäen näyttää siltä kuin Herran omaisuuden kansa olisi vaeltanut jotenkin samaa tietä, jota nyt juna kiitää eteenpäin. Itäpuolella on Sinain korpi ja pelkkää hiekkaa. Kun kaukoputkella lähemmin tarkastelimme tuota ääretöntä erämaata, niin huomasimme jonkun tummemman täplän keltaisella hietiköllä. Lähemmäksi tullessamme näimme täplän olevan puita ja rakennuksia ja niiden välillä kihisevän ja kuhisevan kuin muurahaispesässä. Tämä oli keidas erämaassa. Siinä oli tulliasemakin. Kun me kuljimme ohi, oli siellä lukematon joukko muhkeita kameleja johtajineen. Muutamia kameleja makasi maassa kuormitettuina. Miehiä, vaimoja, lapsia istui matoillaan kamelien kyljessä siinä niukassa varjossa, jonka kamelin ruumis heitti kuumalle hietikolle. Toisia kameleja talutettiin pitkissä riveissä kanavan partaalle lautalla kuljetettaviksi Egyptin puolelle. Koreapukuiset miehet joko juottelivat kamelejaan tahi purkivat kuormia tahi jälleen kuormit- tivat kamelejaan. Lapsia, alastomia sekä puolialastomia, juoksenteli pitkin kanavan parrasta lantteja laivasta kerjäten. Ja kun heidän pyyntönsä täytettiin, niin syntyi aika tappelu. Mustapukuisia, hunnutettuja naisia, joiden silmät ainoastaan olivat näkyvissä, liikuskeli äänettöminä keskellä tätä meluavaa joukkoa. Katsellessani tätä johtui mieleeni eräs toinen leiri muinaisina aikoina. Tarkoitan Jumalan omaisuuden kansan leiriä heidän vaeltaessaan luvattuun maahan. Mutta mikä eroitus näitten leirien välillä! Tullihuoneen asemasta oli Herran kansalla heidän Jumalansa maja. Pilvenpatsas päivällä ja tulenpatsas yöllä johti heitä eteenpäin Israelin Jumalan nimessä. Tämän ajan erämaan retkeilijöillä on kyllä tieviittoja, mutta kuitenkin harhailevat he toivottomina ilman lupauksen maata. @Autuas on se kansa, jonka Jumala on Jehova!" Sillä vaikka heidän vaelluksensa täällä maan päällä olisikin erämaan vaellusta, niin johtaa Herra kuitenkin kansansa onnellisesti läpi. Myöhemmin illalla muuttui pimeys ympärillämme äkkiä häikäiseväksi päiväksi. Se oli suuri, ohi kulkeva laiva, joka sai aikaan tämän ihmeen valonheittäjällään. Laivan kanssa valkeus katosi, ja me näimme jälleen vaan tuikkivat tähdet, joiden ystävällinen tuike muistutti meille laulua: @@@@@@@@ Herra, että synnin yötä Tähdet kirkkaat valaisemaan loit"@ Kenties saan myöhemmin tilaisuutta kertoa teille jotakin Chicoli'n lähetysasemasta, jossa minä, jos Jumala suo, ensiksi tulen viipymään. Jääkää hyvästi siksi! Sydämellisesti kiitollinen olen kaikille, jotka rakkaudessa ja esirukouksissa tahtovat minua muistaa, jotta Herra pian saisi käyttää minua sanansaattajanaan niille, jotka eivät mitään tiedä Hänestä ja Hänen rakkaudestaan.
[ GS_aligned] 10 puolella on Egypti Niili-wirtoineen, pyramidei@neen ja obeliskeineen, joista olette lukeneet muista kirjoista. Suetsin kanawa on 160 kilometriä pitkä ja niin leweä, että kaksi laiwa saattaa kulkea toistensa ohi. Näytti siltä kuin läntistä rantaa olisi peittänyt häikäisewä lumi, mutta muuan matkustajista kertoi sen olewan suolakerroksen, josta wesi oli haihtunut. Loitompana oli alanko paikka paikoin tulwaweden peitossa ja siellä sai nähdä ibis-lintnjen kahlaawan mudassa. Isoja, walkeita wesilintuja lenteli edes ja takaisin ja wälkkyeli niin ihanina päiwäpaisteessa. Sekä maantie että rautatie kulki pitkin rannikkoa ja usein saimme nähdä junan kiitäwän ohi autiossa yksinäisessä seudussa. Maantiellä näimme muutaman karawanin hitaasti ja juhlallisesti liikkuwan eteenpäin, katkaisten siten wallitsewan yksitoikkoisuuden. Suuria, harmaita kameleja, "erämaan laiwoja", ohjasi kutakin kirjawapukuinen egyptiläinen; nämä päästiwät kimeän ulwonnan nähdessään laiwamme. Oliko tämä ilohuuto wai päinwastoin, sitä en tiedä. Kartasta päättäen näyttää siltä kuin Herran omaisuuden kansa olisi waeltanut jotenkin samaa tietä, jota nyt juna kiitää eteenpäin. Itäpuolella on Sinain korpi ja pelkkää hiekkaa. Kun kaukoputkella lähemmin tarkastelimme tuota ääretöntä erämaata, niin huomasimme jonkun tummemman täplän keltaisella hietiköllä. Lähemmäksi tullessamme näimme täplän olewan puita ja rakennuksia ja niiden wälillä kihisewän ja kuhisewan kuin muurahaispesässä. Tämä oli keidas erämaassa. Siinä oli tulliasemakin. Kun me kuljimme ohi, oli siellä lukematon joukko muhkeita kameleja johtajineen. Muutamia kameleja makasi maassa kuormitettuina. Miehiä, waimoja, lapsia istui matoillaan kamelien kyljessä siinä niukassa warjossa, jonka kamelin ruumis heitti kuumalle hietikölle. Toisia kameleja talutettiin pitkissä riweissä kanawan partaalle lautalla kuljetettawiksi Egyptin puolelle. Koreapukuiset miehet joko juotteliwat kamelejaan tahi purkiwat kuormia tahi jälleen kuormit- tiwat kamelejaan. Lapsia, alastomia sekä puolialastomia, juoksenteli pitkin kanawan parrasta lantteja laiwasta kerjäten. Ja kun heidän pyyntönsä täytettiin, niin syntyi aika tappelu. Mustapukuisia, hunnutettuja naisia, joiden silmät ainoastaan oliwat näkywissä, liikuskeli äänettöminä keskellä tätä meluawaa joukkoa. Katsellessani tätä johtui mieleeni eräs toinen leiri muinaisina aikoina. Tarkoitan Jumalan omaisuuden kansan leiriä heidän waeltaessaan luwattuun maahan. Mutta mikä eroitus näitten leirien wälillä! Tullihuoneen asemasta oli Herran kansalla heidän Jumalansa maja. Pilwenpatsas päiwällä ja tulenpatsas yöllä johti heitä eteenpäin Israelin Jumalan nimessä. Tämän ajan erämaan retkeilijöillä on kyllä tiewiittoja, mutta kuitenkin harhailewat he toiwottomina ilman lupauksen maata. "Autuas on se kansa, jonka Jumala on Jehowa!" Sillä waikka heidän waelluksensa täällä maan päällä olisikin erämaan waellusta, niin johtaa Herra kuitenkin kansansa onnellisesti läpi. Myöhemmin illalla muuttui pimeys ympärillämme äkkiä häikäisewäksi päiwäksi. Se oli suuri, ohi kulkewa laiwa, joka sai aikaan tämän ihmeen walonheittäjällään. Laiwan kanssa walkeus katosi, ja me näimme jälleen waan tuikkiwat tähdet, joiden ystäwällinen tuike muistutti meille laulua: "Kiitos, Herra, että synnin yötä Tähdet kirkkaat walaisemaan loit". Kenties saan myöhemmin tilaisuutta kertoa teille jotakin Chicoli'n lähetysasemasta, jossa minä, jos Jumala suo, ensiksi tulen wiipymään. Jääkää hywästi siksi! Sydämellisesti kiitollinen olen kaikille, jotka rakkaudessa ja esirukouksissa tahtowat minua muistaa, jotta Herra pian saisi käyttää minua sanansaattajanaan niille, jotka eiwät mitään tiedä Hänestä ja Hänen rakkaudestaan.
