[OCR_toInput] tiljonin käden. Sama luoti meni kyytimiehen selästä sisälle ja tuli ivasta polmetzta ulos. Mies kaatui kärryjen pohjaan. Postiljoni ivähin rvoimin ajoi Polorvisen kestikiemariin, jossa kyytimies kahden lunnin perästä heitti henkensä. Postiljoni jäi myös siihen, maan kuitenkin toimotaan hänen paraneman. Zllaaskubuitla. — Heinolasta kesäkuulla. Mteistä hymää harrastamat kaupuukimme kuun. herrat omat olleet toimissa saada täällä arvatuksi Pohjoismaiden osakepankin asiamies-konttori kauppaa ja teollisuutta »varten; kohta tullee konttori »vaikutukseensa. Tuon tarpeellisen toimen alkuunpanijalle, apteekari Kranckille, lausumme sulimmat kiitokset, sillä hän on tähän, kuten muihinkin yhteistä hymää tarkoittamiin toimiin, uhrannut aikaa ja maimaa. Esimieheksi lie malittn mainittuun konttoriin maisteri Crvhns. — Kansakoulussamme pidettiin tutkinto, jossa oli iloista kuulla lapsien matamia »vastauksia opettajainsa kysymyksille; »vuosi takaperin ei monikaan heistä osannut eroiltua oikeaa masemmasta kädestään. Rehtori Schildt piti sopiman puheen koulun tarpeellisuudesta sekä kiitti opettajaa ja opettajana mairvaloisista töistään. 13 p. t. k. pidettiin myöskin tutkinto sekä ylä- että ala-alkeiskouluissamme. Laulu on täällä kiitettämällä kannalla. Suuri joukko herroja korkeampaa säätyä harjoittamat täällä laulua; ja kanttorimme S:n ahkerain puuhain kautta on saatu toimeen toinen lauluseura alhaisesta säädystä, jossa hänen ahkeruutensa on saanut lauluinnon heräjämään. Jos joku lauluseuraan kuuluma jääpi syyttä pois laulusta, on hänen maksettama määrätty sakko nuotti-kassaan. Näistä »vaimoista  sakko      purjehtimaan meneillä tuimaa maata myöden. Joku aika takaperin nähtiin suuri joukko purjehdus-retkeläisiä kulkeman yöllä kahdessa »veneessä pitkin katua, ylös Kymen rannalta. Molemmat »veneet olitvat aamulla keskellä katua. Höyryn »voimalla nuo ei suinkaan kulkeneet, sillä »veneissä ei näkynyt mitään koneita. Sama seurue lähti uudestaau rantaan, jossa he lastasimat erään kauppiaan »veneen kaikenlaisella kamaralla. Lopuksi aikoiivat ajaa rattailla mettä myöden, maan tuo ei oikeen lie onnistunut; kärryt, näet, menimät pohjaa myöden, maikka olikin tyhjä laatikko kannattainassa, — meidän merimiehet tahtoimat  pysyä. Heitä keskeytti rähinällään eräs akka, joka oli rattaiden omistaja ja maali niitä tuimalle jälleen. Peljästyneinä lieneMät muutamat pudonneet meteen, jolloin päällikkönsä korkin hattu seilaili oma-maltaisesti pitkin Kymen selkää. Pölisimme ei »vielä tienne konnatyön tekijöitä (?). lemmille, waikk'ei Gunnar aletaan rikas!" armeli Mari. Hän ei tahtonut antautua ja mielä kerran hän mutisi: "wakamampaa poikaa ei löydy!" — ja siinä me sanoimme hänen oleman oikeassa. Minä lausuin myös että olin jotenkin marina siitä ettei Thormod rikkautta kysynyt sekä että luulin hänen rakastaman ja kunnioittaman Gunnaria. Solveigin tunteista en moinut enkä tahtonut mitään sanoa, eikä Mari niistä kysynytkään; hän oli ehkä liian makuutettu poikansa mvittamattomuudesta. Totta oli kuitenkin mitä Mari oli sanonut, että nimittäin Rönnaug riutui riutumistaan, jos ei juuri surustakaan, tai paljaasta surusta. Hän oli ollut huono kesällä ja pitkin syksyä, mutta joulun perästä oli hän mirkistynyt, niin että Bergseter'iin näytti tuleman parempia aikoja. Silloin tapahtui kemätpuolella että Rönnaug sairastui komasti, ja pari päimää ennen kuin hän kääntyi muoteen omaksi, putosi Thormod alas tikapuilta, taittoi käsimartensa ja lonkkasi säärensä. Solveigin ei ollut helppo tulla toimeen. Hän sai niin paljon työtä tuossa isossa talossa, ja tahtoi mielellään olla sisällä äitinsä luona niin paljon kuin mahdollista. Hän oli aina ollut isänsä sydänkäpy; me olemme nähneet kuinka paljon Thormod ajatteli tyttärensä onnea; mutta ei Solveig kuitenkaan moinut oikein lähestyä isää ja suoraan puhua hänelle kaikenlaisista asioista, mitkä hänen mieltänsä askaruttimat. Osaksi oli tuo, niin sanoakseni, rahmaan tapa, osaksi oli Thormvdin u. S:n 61 n:ssa oli Valheellinen kyhäys täältä Wapunpäiwä-ilosta. Täällä ei kukaan laskenut raketteja eikä myöskään ollut laulu-seuroja, — paitsi sitä, mitä lähettäjä lie rannassa ja kaduilla pitänyt. Täällä ei ole SaVenius nimistä sälliä. Koettakoon tuo lähettäjä toiste hankkia mukamampi keino kirjoistus-halunsa tyydyttämiseksi. Bouton.  kesäkuulla. Kesä kulkee kulkuansa täällä, niinkuin muuallakin, kylmäin ja kuimain tuulten humistessa, että tomu pellolla ja huonetten katon-pirstat ilmassa lentää. Näettekös nyt, metsän myyjät, minkä onnettomuuden luotatte päällemme, kun metsät pois kaadetaan, koska tänä kemänuä jo kylmät pohjatuulet koettamat, onko enää Suomessa suojaa. Tuota owat luonnon tutkijat ennustaneetkin, ja kuka tiesi kuinka käyneekään. Jahka tulemana tallvena Vielä kaadetaan, niin saamme asua kuin Lapin tuntureilla ja kykkiä peuran nahassa kesälläkin. Moi minkä kirouksen tuotatte päällenne, eikä se teille olisikaan liikaa, mutta te surmaatte Vielä Veljennekin. Hullua on katsella kuinka nuo metsäimme uroot kulkemat tuolla rannoillamme luulen ajeltamana, lyöden kimestä kimeen ja tietämättä kuka niiden omistaja on. Roineen rannatkin omat tänä sumena olleet täynnä irti kulkemia tukkia, eikä niille ole Vieläkään omistajaa tullut. No olkoon menneeksi! Taitaapa tän-aikainen kansa tarmita, että Jumalan ilmakin sitä karaisee, muutoin se huononee huononemistaan ja hienonee hienonemistaan ettei jaksa isi-isäin takkia kantaa, ja ylellisyys nousee yli laitojensa. Nyt on Vaatteena maan silkit, sametit, tohwelit ja muut mansetit. Erittäin naismäki on suureksi paisunut. Jos katsellaan Herran huoneesen tullessa, niin on sen seitsemän siipeä takana ja kuutta Vailla kahdeksan tvarsan-harjaa käsirvarsissa, ja minä luulen ettei suinkaan muisteta että kirkkoon mennään Herran kasmviu eteen eikä ihmisiltä nähtäVäksi, ja ettei Häntä petetä ulkonaisilla kaunistuksilla, sillä ihminen näkee mitä silmäin edessä on, mutta Herra katsoo sydämmeen. Älkää, hymät hempukat, tästä minulle suuttuko ja järki korvaan pannaan panko. Aikomukseni ei ole teitä herjata, Vaan soisin teidän ensin sydämestä siewistywän; kyllä sitte ulkokuorikin kaunistuu. — Mielä muutama sana Uuden Suomettaren kirjoittajille. Harmillista on katsella kuinka Suomettaren palstat paisumat täpötäyteen riitakirjoituksia, joista ei lukija mitään kostu. Jos joku lähettää rvaleellisia kirjoituksia sanomiin, niin lähettäköön Vastineensa suoraan asianomaisille. Älkää käyttäkö Suometarta puhe-torwenanne, sillä ei sen lukijat moi tietää  Jussiko" Ilmajoelta Vai "Jööstikö" Kurikasta oikeassa on, kun ei ole kummallakaan puolueella todistuksia. Oikein olin hymällä mielellä, kun toimitus muistutti Tampereelaisia, "luentojen pitäjää' ja "työ kansaa suosimaa", tuosta loppumattomasta luonteessa jotain, joka teki »vaikeaksi puhutella häntä oikein suoraan. Nyt käwi Thormod paitsi sitä niin alakuloiseksi, että itse Solveiginkin oli »vaikea miellyttää häntä. Helposti tapahtui että joku pieni seikka kodlssa tai talossa kälvi hullusti, ja hän pelkäsi silloin kertoa siitä, sillä hän näki että isä siitä nurkastui. Hän »nainitsi tätä minulle eräänä päiwänä, ja minä kysyin häneltä eikö Gunnar »voisi antaa hänelle neumoja »noneösa asiassa ja auttaa Thormod'ia ulko-töitten suhteen, sillä kemät-kylmvä oli jo aloitettu. "Hän ei ole käynyt täällä siitä painun kun äiti tuli musteen omaksi*, sanoi hän, »hän ei suinkaan tiedä kuinka laitamme on, sillä kauan kestää ennen kuin saamat »»»itään uutisia kuulla tuolla harjanteella; hänellä on luultamaöti myös kiire oman talonsa toimissa!" Sinun täytyy lähettää hänelle sana, mitenkä laita on täällä!" sanoin minä, »hän on niin uskollinen ystämä teille kaikille, että melkein moi olla loukkaamaa hänelle, jos ette anna hänelle tietoa, kun täällä on hätä!" "Arrveletko niin?" sanoi hän hitaasti ja miettimäisesti;  olen kyllä sitä ajatellut myöskin, mutta en oikein tietänyt — kyllä olisi ollut hymä saada kysyä Gunnarilta paljon asioita, joita minä en ymmärrä, sillä nyt meillä on toisenlaisia poikia kuin hänen aikanansa; noihin ei aina moi luot- Väitöksestä, josta ei lukijain silmät eikä konvat kostuneet. Ja muutoinkin kääntäkää hymät kirjoittajat paikkakuntanne pahat puolet sisäänpäin, ja nuhdelkaa lähimmäistänne kahdenkesken; älkää koko maailmalle mannitelko. G. K. — Impilahdelta 22 p:ltä Kesäkuuta. (Kirje Veikolle). Rukiin-oraat meillä eli meidän maanosastolla eimät alustakaan olleet lupaamia, ja nyt omat ne menneet lopen huonoiksi. — Rippikoulua on meillä pidetty tyttöin kanssa kokonaista 4 Viikkoa. Tätä koulutapaa moui talollinen ei hymäksy palmelusmäen lähden. Mutta mitäpäs sille mahtaa, kun piispa on sen papeille niin niäärännyt. Pojat käymät syksyllä ja tytöt kemäillä yhteensä 8 Viikkoa. Olisi Vielä hywä, jos olisi se 1oiwo, että pääsisimät sillä 4:llä Viikolla, maan se aika Voipi mennä turhaan. Ompa eräitä 4:ttä kertaa rippikoulussa. Muutama jättää naimisensa tukkunaan, kun ei osaa lukea ja häntä kouluun tahdotaan. Eikö nuo seikat mahtaisi muistuttaa rahmasta kansakoulun tarpeellisuudesta, kun sitä on Vastustettu monessa paikassa. Luulisinpä kansakoulusta oleman sen edun, että kun lapset piennä ja jouto-ajalla oppisimat, niin ei tarmitsisi rippikoulussa sitten aikaansa menettää kuukausia. Jopa toki kansakoulussa käynyt Voipi rippikoulun suorittaa yhdessä tai kahdessa päilvässä. Näin äsken Uudessa Suomettaressa kerrottawan että ihmeellisen suuria sakkosummia määrätään yksityisten paketeista eli kääröistä ja muista kirjeistä, jos niitä laitetaan muulla lamoin kuin maltiopostin kautta. Maan eikö se liene nollain ereyö *) Suomettaren palstassa, että noin suuria sakkosummia pantaisiin niin pienestä, riunan ja kahdenkymmenen kopekan asiasta. Nyt on jo Juhannus käsissä, maan kesäksi ei Vielä ole oikein muuttunut. Jopa pelloistakin rukiin oraat tukkunaan omat häminneet. Melkein koko tämä kihlakunta on tulemaksi Vuodeksi rukiin puutteessa. Kalan saalis on myös tuiki huono. Nyt lähestyy taas kallis aika; kaikkialla Valitetaan sitä samaa. Meilläkin esiteltiin säästö-kassoja, Vaan eihän ne leimanneet nyt rikkaana ollessa. Mielä mainitsen puheeni jatkoksi Vähän eläinten rääkkäyksestä. Täällä on syksypuoleen teurastusaikana se tapa rikkailla pohatoilla, että keräämät satomääriä sarrviraamaita lihakauppaa Varten. Mutta teurastus-tapa on niin onneloin että ei moi sitä toinen uskoa. He eimät näet saa henkeä pois elämältä; nahka on jo oteltu puoleksi pois, mutta käsissä olema eläin Vielä yhä elää ja öläjää. Muutoinkin on koko tuo työ hymin ruokotoin lihain ja kaiken suhteen, että et inhoamatta Voi sitä heiltä ostaa. Tuohon asiaan pitäisi esilvallan määrätä oikeat läänissä olemat teurastus-opettajat, niinkuin kyntöopettajiakin on, jotka syksyisinä aikoina opettaisi teurastamaan pitäjissä, semminkin meidän maanosastolla. Kaupungeissa kyllä osataan sitä työtä tehdä, mutta maakylissä ja pitäjissä komin Vähän, semminkin Salmin lihakauppiaat. — Tuo eläinten rääkkäys pitäisi poistaa millä neumoin tahansa. Manha käsi. )!1komlialw. — Ranskassa on asema »vieläkin hyrvin epämakainen ja sekama. Perustuslaki-maliokunta tarkastaa par'aikaa sitä esitystä, joka tarkoittaa tasamallan järjestämisiä »vakamalle kannalle. Lvensmönt: niininen lehti kertoo että »valiokunnan enemmistö olisi hymäksynyt tämän esityksen pääkohdat, sillä muutoksella maan, että ensimmäinen pykälä kuuluisi:  hallitsee kaksi kamaria", ja toinen: "Toimituswaltaa harjoitetaan tasamallan presidentin kautta". Tämä uutinen on kuitenkin sangen epäiltämä, ja maikka siinä perää olisikin, ei sentään ole »varmaa että pnhcena-olema esitys tulee hymäksytyksi itse kansalliskokouksessa. Oikea-puolue »vastustaa sitä tietysti »voimiansa myöden, suosien Lamdertin esi- *) Itse asetus on luettama mossa 72. Toimituksen muistutus. taa, ja isä on niin alakuloinen että minua peloittaa puhua hänen kanssansa". (Jatk.)
[OCR_aligned] tiljonin käden. Sama luoti meni kyytimiehen selästä sisälle ja tuli ivasta polmetzta ulos. Mies kaatui kärryjen pohjaan. Postiljoni ivähin rvoimin ajoi Polorvisen kestikiemariin, jossa kyytimies kahden lunnin perästä heitti henkensä. Postiljoni jäi myös siihen, maan kuitenkin toimotaan hänen paraneman. Zllaaskubuitla. — Heinolasta kesäkuulla. @Mteistä hymää harrastamat kaupuukimme kuun. herrat omat olleet toimissa saada täällä arvatuksi Pohjoismaiden osakepankin asiamies-konttori kauppaa ja teollisuutta »varten; kohta tullee konttori »vaikutukseensa. Tuon tarpeellisen toimen alkuunpanijalle, apteekari Kranckille, lausumme sulimmat kiitokset, sillä hän on tähän, kuten muihinkin yhteistä hymää tarkoittamiin toimiin, uhrannut aikaa ja maimaa. Esimieheksi lie malittn mainittuun konttoriin maisteri Crvhns. — Kansakoulussamme pidettiin tutkinto, jossa oli iloista kuulla lapsien matamia »vastauksia opettajainsa kysymyksille; »vuosi takaperin ei monikaan heistä osannut eroiltua oikeaa masemmasta kädestään. Rehtori Schildt piti sopiman puheen koulun tarpeellisuudesta sekä kiitti opettajaa ja opettajana mairvaloisista töistään. 13 p. t. k. pidettiin myöskin tutkinto sekä ylä- että ala-alkeiskouluissamme. Laulu on täällä kiitettämällä kannalla. Suuri joukko herroja korkeampaa säätyä harjoittamat täällä laulua; ja kanttorimme S:n ahkerain puuhain kautta on saatu toimeen toinen lauluseura alhaisesta säädystä, jossa hänen ahkeruutensa on saanut lauluinnon heräjämään. Jos joku lauluseuraan kuuluma jääpi syyttä pois laulusta, on hänen maksettama määrätty sakko nuotti-kassaan. Näistä »vaimoista @@@@@@@ @@@@@sak@@ko@@ @ @@@@@@ @@ @@@@@@  purjehtimaan meneillä tuimaa maata myöden. Joku aika takaperin nähtiin suuri joukko purjehdus-retkeläisiä kulkeman yöllä kahdessa »veneessä pitkin katua, ylös Kymen rannalta. Molemmat »veneet olitvat aamulla keskellä katua. Höyryn »voimalla nuo ei suinkaan kulkeneet, sillä »veneissä ei näkynyt mitään koneita. Sama seurue lähti uudestaau rantaan, jossa he lastasimat erään kauppiaan »veneen kaikenlaisella kamaralla. Lopuksi aikoiivat ajaa rattailla mettä myöden, maan tuo ei oikeen lie onnistunut; kärryt, näet, menimät pohjaa myöden, maikka olikin tyhjä laatikko kannattainassa, — meidän merimiehet tahtoimat @@@@@@@ pysyä. Heitä keskeytti rähinällään eräs akka, joka oli rattaiden omistaja ja maali niitä tuimalle jälleen. Peljästyneinä lieneMät muutamat pudonneet meteen, jolloin päällikkönsä korkin hattu seilaili oma-maltaisesti pitkin Kymen selkää. Pölisimme ei »vielä tienne konnatyön tekijöitä (?). lemmille, waikk'ei Gunnar aletaan rikas!" armeli Mari. Hän ei tahtonut antautua ja mielä kerran hän mutisi: "wakamampaa poikaa ei löydy!" — ja siinä me sanoimme hänen oleman oikeassa. Minä lausuin myös että olin jotenkin marina siitä ettei Thormod rikkautta kysynyt sekä että luulin hänen rakastaman ja kunnioittaman Gunnaria. Solveig@in tunteista en moinut enkä tahtonut mitään sanoa, eikä Mari niistä kysynytkään; hän oli ehkä liian makuutettu poikansa mvittamattomuudesta. Totta oli kuitenkin mitä Mari oli sanonut, että nimittäin Rönnaug riutui riutumistaan, jos ei juuri surustakaan, tai paljaasta surusta. Hän oli ollut huono kesällä ja pitkin syksyä, mutta joulun perästä oli hän mirkistynyt, niin että Bergseter'iin näytti tuleman parempia aikoja. Silloin tapahtui kemätpuolella että Rönnaug sairastui komasti, ja pari päimää ennen kuin hän kääntyi muoteen omaksi, putosi Thormod alas tikapuilta, taittoi käsimartensa ja lonkkasi säärensä. Solveig@in ei ollut helppo tulla toimeen. Hän sai niin paljon työtä tuossa isossa talossa, ja tahtoi mielellään olla sisällä äitinsä luona niin paljon kuin mahdollista. Hän oli aina ollut isänsä sydänkäpy; me olemme nähneet kuinka paljon Thormod ajatteli tyttärensä onnea; mutta ei Solveig kuitenkaan moinut oikein lähestyä isää ja suoraan puhua hänelle kaikenlaisista asioista, mitkä hänen mieltänsä askaruttimat. Osaksi oli tuo, niin sanoakseni, rahmaan tapa, osaksi oli Thormvdin u. S:n 61 n:ssa oli Valheellinen kyhäys täältä Wapunpäiwä-ilosta. Täällä ei kukaan laskenut raketteja eikä myöskään ollut laulu-seuroja, — paitsi sitä, mitä lähettäjä lie rannassa ja kaduilla pitänyt. Täällä ei ole SaVenius nimistä sälliä. Koettakoon tuo lähettäjä toiste hankkia mukamampi keino kirjoistus-halunsa tyydyttämiseksi. Bouton. @@@@@@@@@@@ kesäkuulla. Kesä kulkee kulkuansa täällä, niinkuin muuallakin, kylmäin ja kuimain tuulten humistessa, että tomu pellolla ja huonetten katon-pirstat ilmassa lentää. Näettekös nyt, metsän myyjät, minkä onnettomuuden luotatte päällemme, kun metsät pois kaadetaan, koska tänä kemänuä jo kylmät pohjatuulet koettamat, onko enää Suomessa suojaa. Tuota owat luonnon tutkijat ennustaneetkin, ja kuka tiesi kuinka käyneekään. Jahka tulemana tallvena Vielä kaadetaan, niin saamme asua kuin Lapin tuntureilla ja kykkiä peuran nahassa kesälläkin. Moi minkä kirouksen tuotatte päällenne, eikä se teille olisikaan liikaa, mutta te surmaatte Vielä Veljennekin. Hullua on katsella kuinka nuo metsäimme uroot kulkemat tuolla rannoillamme luulen ajeltamana, lyöden kimestä kimeen ja tietämättä kuka niiden omistaja on. Roineen rannatkin omat tänä sumena olleet täynnä irti kulkemia tukkia, eikä niille ole Vieläkään omistajaa tullut. No olkoon menneeksi! Taitaapa tän-aikainen kansa tarmita, että Jumalan ilmakin sitä karaisee, muutoin se huononee huononemistaan ja hienonee hienonemistaan ettei jaksa isi-isäin takkia kantaa, ja ylellisyys nousee yli laitojensa. Nyt on Vaatteena maan silkit, sametit, tohwelit ja muut mansetit. Erittäin naismäki on suureksi paisunut. Jos katsellaan Herran huoneesen tullessa, niin on sen seitsemän siipeä takana ja kuutta Vailla kahdeksan tvarsan-harjaa käsirvarsissa, ja minä luulen ettei suinkaan muisteta että kirkkoon mennään Herran kasmviu eteen eikä ihmisiltä nähtäVäksi, ja ettei Häntä petetä ulkonaisilla kaunistuksilla, sillä ihminen näkee mitä silmäin edessä on, mutta Herra katsoo sydämmeen. Älkää, hymät hempukat, tästä minulle suuttuko ja järki korvaan pannaan panko. Aikomukseni ei ole teitä herjata, Vaan soisin teidän ensin sydämestä siewistywän; kyllä sitte ulkokuorikin kaunistuu. — Mielä muutama sana Uuden Suomettaren kirjoittajille. Harmillista on katsella kuinka Suomettaren palstat paisumat täpötäyteen riitakirjoituksia, joista ei lukija mitään kostu. Jos joku lähettää rvaleellisia kirjoituksia sanomiin, niin lähettäköön Vastineensa suoraan asianomaisille. Älkää käyttäkö Suometarta puhe-torwenanne, sillä ei sen lukijat moi tietää @@@@@@@@@ Jussiko" Ilmajoelta Vai "Jööstikö" Kurikasta oikeassa on, kun ei ole kummallakaan puolueella todistuksia. Oikein olin hymällä mielellä, kun toimitus muistutti Tampereelaisia, "luentojen pitäjää' ja "työ kansaa suosimaa", tuosta loppumattomasta luonteessa jotain, joka teki »vaikeaksi puhutella häntä oikein suoraan. Nyt käwi Thormod paitsi sitä niin alakuloiseksi, että itse Solveig@inkin oli »vaikea miellyttää häntä. Helposti tapahtui että joku pieni seikka kodlssa tai talossa kälvi hullusti, ja hän pelkäsi silloin kertoa siitä, sillä hän näki että isä siitä nurkastui. Hän »nainitsi tätä minulle eräänä päiwänä, ja minä kysyin häneltä eikö Gunnar »voisi antaa hänelle neumoja »noneösa asiassa ja auttaa Thormod'ia ulko-töitten suhteen, sillä kemät-kylmvä oli jo aloitettu. "Hän ei ole käynyt täällä siitä painun kun äiti tuli musteen omaksi*, sanoi hän, »hän ei suinkaan tiedä kuinka laitamme on, sillä kauan kestää ennen kuin saamat »»»itään uutisia kuulla tuolla harjanteella; hänellä on luultamaöti myös kiire oman talonsa toimissa!" Sinun täytyy lähettää hänelle sana, mitenkä laita on täällä!" sanoin minä, »hän on niin uskollinen ystämä teille kaikille, että melkein moi olla loukkaamaa hänelle, jos ette anna hänelle tietoa, kun täällä on hätä!" "Arrveletko niin?" sanoi hän hitaasti ja miettimäisesti; @@@@@ olen kyllä sitä ajatellut myöskin, mutta en oikein tietänyt — kyllä olisi ollut hymä saada kysyä Gunnar@ilta paljon asioita, joita minä en ymmärrä, sillä nyt meillä on toisenlaisia poikia kuin hänen aikanansa; noihin ei aina moi luot- Väitöksestä, josta ei lukijain silmät eikä konvat kostuneet. Ja muutoinkin kääntäkää hymät kirjoittajat paikkakuntanne pahat puolet sisäänpäin, ja nuhdelkaa lähimmäistänne kahdenkesken; älkää koko maailmalle mannitelko. G. K. — Impilahdelta 22 p:ltä Kesäkuuta. (Kirje Veikolle). Rukiin-oraat meillä eli meidän maanosastolla eimät alustakaan olleet lupaamia, ja nyt omat ne menneet lopen huonoiksi. — Rippikoulua on meillä pidetty tyttöin kanssa kokonaista 4 Viikkoa. Tätä koulutapaa moui talollinen ei hymäksy palmelusmäen lähden. Mutta mitäpäs sille mahtaa, kun piispa on sen papeille niin niäärännyt. Pojat käymät syksyllä ja tytöt kemäillä yhteensä 8 Viikkoa. Olisi Vielä hywä, jos olisi se 1oiwo, että pääsisimät sillä 4:llä Viikolla, maan se aika Voipi mennä turhaan. Ompa eräitä 4:ttä kertaa rippikoulussa. Muutama jättää naimisensa tukkunaan, kun ei osaa lukea ja häntä kouluun tahdotaan. Eikö nuo seikat mahtaisi muistuttaa rahmasta kansakoulun tarpeellisuudesta, kun sitä on Vastustettu monessa paikassa. Luulisinpä kansakoulusta oleman sen edun, että kun lapset piennä ja jouto-ajalla oppisimat, niin ei tarmitsisi rippikoulussa sitten aikaansa menettää kuukausia. Jopa toki kansakoulussa käynyt Voipi rippikoulun suorittaa yhdessä tai kahdessa päilvässä. Näin äsken Uudessa Suomettaressa kerrottawan että ihmeellisen suuria sakkosummia määrätään yksityisten paketeista eli kääröistä ja muista kirjeistä, jos niitä laitetaan muulla lamoin kuin maltiopostin kautta. Maan eikö se liene nollain ereyö *) Suomettaren palstassa, että noin suuria sakkosummia pantaisiin niin pienestä, riunan ja kahdenkymmenen kopekan asiasta. Nyt on jo Juhannus käsissä, maan kesäksi ei Vielä ole oikein muuttunut. Jopa pelloistakin rukiin oraat tukkunaan omat häminneet. Melkein koko tämä kihlakunta on tulemaksi Vuodeksi rukiin puutteessa. Kalan saalis on myös tuiki huono. Nyt lähestyy taas kallis aika; kaikkialla Valitetaan sitä samaa. Meilläkin esiteltiin säästö-kassoja, Vaan eihän ne leimanneet nyt rikkaana ollessa. Mielä mainitsen puheeni jatkoksi Vähän eläinten rääkkäyksestä. Täällä on syksypuoleen teurastusaikana se tapa rikkailla pohatoilla, että keräämät satomääriä sarrviraamaita lihakauppaa Varten. Mutta teurastus-tapa on niin onneloin että ei moi sitä toinen uskoa. He eimät näet saa henkeä pois elämältä; nahka on jo oteltu puoleksi pois, mutta käsissä olema eläin Vielä yhä elää ja öläjää. Muutoinkin on koko tuo työ hymin ruokotoin lihain ja kaiken suhteen, että et inhoamatta Voi sitä heiltä ostaa. Tuohon asiaan pitäisi esilvallan määrätä oikeat läänissä olemat teurastus-opettajat, niinkuin kyntöopettajiakin on, jotka syksyisinä aikoina opettaisi teurastamaan pitäjissä, semminkin meidän maanosastolla. Kaupungeissa kyllä osataan sitä työtä tehdä, mutta maakylissä ja pitäjissä komin Vähän, semminkin Salmin lihakauppiaat. — Tuo eläinten rääkkäys pitäisi poistaa millä neumoin tahansa. Manha käsi. )!1komlial@w. — Ranskassa on asema »vieläkin hyrvin epämakainen ja sekama. Perustuslaki-maliokunta tarkastaa par'aikaa sitä esitystä, joka tarkoittaa tasamallan järjestämisiä »vakamalle kannalle. Lvensmönt: niininen lehti kertoo että »valiokunnan enemmistö olisi hymäksynyt tämän esityksen pääkohdat, sillä muutoksella maan, että ensimmäinen pykälä kuuluisi: @@@@@@@@@@@@@ hallitsee kaksi kamaria", ja toinen: "Toimituswaltaa harjoitetaan tasamallan presidentin kautta". Tämä uutinen on kuitenkin sangen epäiltämä, ja maikka siinä perää olisikin, ei sentään ole »varmaa että pnhcena-olema esitys tulee hymäksytyksi itse kansalliskokouksessa. Oikea-puolue »vastustaa sitä tietysti »voimiansa myöden, suosien Lamdertin esi- *) Itse asetus on luettama @mossa 72. Toimituksen muistutus. taa, ja isä on niin alakuloinen että minua peloittaa puhua hänen kanssansa". (Jatk.)
[ GS_aligned] tiljonin käden. Sama luoti meni kyytimiehen selästä sisälle ja tuli @wasta polwe@sta ulos. Mies kaatui kärryjen pohjaan. Postiljoni @wähin @woimin ajoi Polo@wisen kestikiewariin, jossa kyytimies kahden tunnin perästä heitti henkensä. Postiljoni jäi myös siihen, waan kuitenkin toiwotaan hänen paranewan. @@Maaseuduilta. — Heinolasta kesäkuulla. Yhteistä hywää harrastawat kaupunkimme kunn. herrat owat olleet toimissa saada täällä a@watuksi Pohjoismaiden osakepankin asiamies-konttori kauppaa ja teollisuutta @warten; kohta tullee konttori @waikutukseensa. Tuon tarpeellisen toimen alkuunpanijalle, apteekari Kranckille, lausumme sulimmat kiitokset, sillä hän on tähän, kuten muihinkin yhteistä hywää tarkoittawiin toimiin, uhrannut aikaa ja waiwaa. Esimieheksi lie walittu mainittuun konttoriin maisteri Crohns. — Kansakoulussamme pidettiin tutkinto, jossa oli iloista kuulla lapsien watawia @wastauksia opettajainsa kysymyksille; @wuosi takaperin ei monikaan heistä osannut eroittaa oikeaa wasemmasta kädestään. Rehtori Schildt piti sopiwan puheen koulun tarpeellisuudesta sekä kiitti opettajaa ja opettajana wai@waloisista töistään. 13 p. t. k. pidettiin myöskin tutkinto sekä ylä- että ala-alkeiskouluissamme. Laulu on täällä kiitettäwällä kannalla. Suuri joukko herroja korkeampaa säätyä harjoittawat täällä laulua; ja kanttorimme S:n ahkerain puuhain kautta on saatu toimeen toinen lauluseura alhaisesta säädystä, jossa hänen ahkeruutensa on saanut lauluinnon heräjämään. Jos joku lauluseuraan kuuluwa jääpi syyttä pois laulusta, on hänen maksettawa määrätty sakko nuotti-kassaan. Näistä @waiwoista hänelle harras kiitos. — Täällä on ruwettu purjehtimaan weneillä kuiwaa maata myöden. Joku aika takaperin nähtiin suuri joukko purjehdus-retkeläisiä kulkewan yöllä kahdessa @weneessä pitkin katua, ylös Kymen rannalta. Molemmat @weneet oli@wat aamulla keskellä katua. Höyryn @woimalla nuo ei suinkaan kulkeneet, sillä @weneissä ei näkynyt mitään koneita. Sama seurue lähti uudestaan rantaan, jossa he lastasiwat erään kauppiaan @weneen kaikenlaisella kawaralla. Lopuksi aiko@iwat ajaa rattailla wettä myöden, waan tuo ei oikeen lie onnistunut; kärryt, näet, meniwät pohjaa myöden, waikka olikin tyhjä laatikko kannatta@massa, — meidän merimiehet tahtoiwat kniwina pysyä. Heitä keskeytti rähinällään eräs akka, joka oli rattaiden omistaja ja waati niitä kuiwalle jälleen. Peljästyneinä lienewät muutamat pudonneet weteen, jolloin päällikkönsä korkia hattu seilaili oma-waltaisesti pitkin Kymen selkää. Polisimme ei @wielä tienne konnatyön tekijöitä (?). lemmille, waikk'ei Gunnar aletaan rikas!" arweli Mari. Hän ei tahtonut antautua ja wielä kerran hän mutisi: "wakawampaa poikaa ei löydy!" — ja siinä me sanoimme hänen olewan oikeassa. Minä lausuin myös että olin jotenkin war@ma siitä ettei Thormod rikkautta kysynyt sekä että luulin hänen rakastawan ja kunnioittawan Gunnaria. Solveig'in tunteista en woinut enkä tahtonut mitään sanoa, eikä Mari niistä kysynytkään; hän oli ehkä liian wakuutettu poikansa woittamattomuudesta. Totta oli kuitenkin mitä Mari oli sanonut, että nimittäin Rönnaug riutui riutumistaan, jos ei juuri surustakaan, tai paljaasta surusta. Hän oli ollut huono kesällä ja pitkin syksyä, mutta joulun perästä oli hän wirkistynyt, niin että Bergseter'iin näytti tulewan parempia aikoja. Silloin tapahtui kewätpuolella että Rönnaug sairastui kowasti, ja pari päiwää ennen kuin hän kääntyi wuoteen omaksi, putosi Thormod alas tikapuilta, taittoi käsiwartensa ja loukkasi säärensä. Solveig'in ei ollut helppo tulla toimeen. Hän sai niin paljon työtä tuossa isossa talossa, ja tahtoi mielellään olla sisällä äitinsä luona niin paljon kuin mahdollista. Hän oli aina ollut isänsä sydänkäpy; me olemme nähneet kuinka paljon Thormod ajatteli tyttärensä onnea; mutta ei Solveig kuitenkaan woinut oikein lähestyä isää ja suoraan puhua hänelle kaikenlaisista asioista, mitkä hänen mieltänsä askaruttiwat. Osaksi oli tuo, niin sanoakseni, rahwaan tapa, osaksi oli Thormodin U. S:n 61 n:ssa oli walheellinen kyhäys täältä Wapunpäiwä-ilosta. Täällä ei kukaan laskenut raketteja eikä myöskään ollut laulu-seuroja, — paitsi sitä, mitä lähettäjä lie rannassa ja kaduilla pitänyt. Täällä ei ole Sawenius nimistä sälliä. Koettakoon tuo lähettäjä toiste hankkia mukawampi keino kirjoistus-halunsa tyydyttämiseksi. Bouton. —Kangasalla kesäkuulla. Kesä kulkee kulkuansa täällä, niinkuin muuallakin, kylmäin ja kuiwain tuulten humistessa, että tomu pellolla ja huonetten katon-pirstat ilmassa lentää. Näettekös nyt, metsän myyjät, minkä onnettomuuden tuotatte päällemme, kun metsät pois kaadetaan, koska tänä kewännä jo kylmät pohjatuulet koettawat, onko enää Suomessa suojaa. Tuota owat luonnon tutkijat ennustaneetkin, ja kuka tiesi kuinka käyneekään. Jahka tulewana ta@lwena wielä kaadetaan, niin saamme asua kuin Lapin tuntureilla ja kykkiä peuran nahassa kesälläkin. Woi minkä kirouksen tuotatte päällenne, eikä se teille olisikaan liikaa, mutta te surmaatte wielä weljennekin. Hullua on katsella kuinka nuo metsäimme uroot kulkewat tuolla rannoillamme tuulen ajeltawana, lyöden kiwestä kiween ja tietämättä kuka niiden omistaja on. Roineen rannatkin owat tänä suwena olleet täynnä irti kulkewia tukkia, eikä niille ole wieläkään omistajaa tullut. No olkoon menneeksi! Taitaapa tän-aikainen kansa tarwita, että Jumalan ilmakin sitä karaisee, muutoin se huononee huononemistaan ja hienonee hienonemistaan ettei jaksa isi-isäin takkia kantaa, ja ylellisyys nousee yli laitojensa. Nyt on waatteena waan silkit, sametit, tohwelit ja muut mansetit. Erittäin naiswäki on suureksi paisunut. Jos katsellaan Herran huoneesen tullessa, niin on sen seitsemän siipeä takana ja kuutta wailla kahdeksan @warsan-harjaa käsi@warsissa, ja minä luulen ettei suinkaan muisteta että kirkkoon mennään Herran kaswoin eteen eikä ihmisiltä nähtäwäksi, ja ettei Häntä petetä ulkonaisilla kaunistuksilla, sillä ihminen näkee mitä silmäin edessä on, mutta Herra katsoo sydämmeen. Älkää, hywät hempukat, tästä minulle suuttuko ja järki ko@waan pannaan panko. Aikomukseni ei ole teitä herjata, waan soisin teidän ensin sydämestä siewistywän; kyllä sitte ulkokuorikin kaunistuu. — Wielä muutama sana Uuden Suomettaren kirjoittajille. Harmillista on katsella kuinka Suomettaren palstat paisuwat täpötäyteen riitakirjoituksia, joista ei lukija mitään kostu. Jos joku lähettää @waleellisia kirjoituksia sanomiin, niin lähettäköön wastineensa suoraan asianomaisille. Älkää käyttäkö Suometarta puhe-torwenanne, sillä ei sen lukijat woi tietää "Totuuden Jussiko" Ilmajoelta wai "Jööstikö" Kurikasta oikeassa on, kun ei ole kummallakaan puolueella todistuksia. Oikein olin hywällä mielellä, kun toimitus muistutti Tampereelaisia, "luentojen pitäjää" ja "työ kansaa suosiwaa", tuosta loppumattomasta luonteessa jotain, joka teki @waikeaksi puhutella häntä oikein suoraan. Nyt käwi Thormod paitsi sitä niin alakuloiseksi, että itse Solveig'inkin oli @waikea miellyttää häntä. Helposti tapahtui että joku pieni seikka kodissa tai talossa kä@wi hullusti, ja hän pelkäsi silloin kertoa siitä, sillä hän näki että isä siitä nurkastui. Hän @mainitsi tätä minulle eräänä päiwänä, ja minä kysyin häneltä eikö Gunnar @woisi antaa hänelle neuwoja @monessa asiassa ja auttaa Thormod'ia ulko-töitten suhteen, sillä kewät-kylwöä oli jo aloitettu. "Hän ei ole käynyt täällä siitä päiwin kun äiti tuli wuoteen omaksi", sanoi hän, @hän ei suinkaan tiedä kuinka laitamme on, sillä kauan kestää ennen kuin saawat @@mitään uutisia kuulla tuolla harjanteella; hänellä on luultawasti myös kiire oman talonsa toimissa!" Sinun täytyy lähettää hänelle sana, mitenkä laita on täällä!" sanoin minä, ˶hän on niin uskollinen ystäwä teille kaikille, että melkein woi olla loukkaawaa hänelle, jos ette anna hänelle tietoa, kun täällä on hätä!" "A@rweletko niin?" sanoi hän hitaasti ja miettiwäisesti; ˶minä olen kyllä sitä ajatellut myöskin, mutta en oikein tietänyt — kyllä olisi ollut hywä saada kysyä Gunnar'ilta paljon asioita, joita minä en ymmärrä, sillä nyt meillä on toisenlaisia poikia kuin hänen aikanansa; noihin ei aina woi luot- wäitöksestä, josta ei lukijain silmät eikä korwat kostuneet. Ja muutoinkin kääntäkää hywät kirjoittajat paikkakuntanne pahat puolet sisäänpäin, ja nuhdelkaa lähimmäistänne kahdenkesken; älkää koko maailmalle mannitelko. G. K. — Impilahdelta 22 p:ltä Kesäkuuta. (Kirje weikolle). Rukiin-oraat meillä eli meidän maanosastolla eiwät alustakaan olleet lupaawia, ja nyt owat ne menneet lopen huonoiksi. — Rippikoulua on meillä pidetty tyttöin kanssa kokonaista 4 wii@koa. Tätä koulutapaa moni talollinen ei hywäksy palweluswäen tähden. Mutta mitäpäs sille mahtaa, kun piispa on sen papeille niin @määrännyt. Pojat käywät syksyllä ja tytöt kewäillä yhteensä 8 wiikkoa. Olisi wielä hywä, jos olisi se toiwo, että pääsisiwät sillä 4:llä wiikolla, waan se aika woipi mennä turhaan. Ompa eräitä 4:ttä kertaa rippikoulussa. Muutama jättää naimisensa tukkunaan, kun ei osaa lukea ja häntä kouluun tahdotaan. Eikö nuo seikat mahtaisi muistuttaa rahwasta kansakoulun tarpeellisuudesta, kun sitä on wastustettu monessa paikassa. Luulisinpä kansakoulusta olewan sen edun, että kun lapset piennä ja jouto-ajalla oppisiwat, niin ei tarwitsisi rippikoulussa sitten aikaansa menettää kuukausia. Jopa toki kansakoulussa käynyt woipi rippikoulun suorittaa yhdessä tai kahdessa päi@wässä. Näin äsken Uudessa Suomettaressa kerrottawan että ihmeellisen suuria sakkosummia määrätään yksityisten paketeista eli kääröistä ja muista kirjeistä, jos niitä laitetaan muulla tawoin kuin waltiopostin kautta. Waan eikö se liene nollain ereys *) Suomettaren palstassa, että noin suuria sakkosummia pantaisiin niin pienestä, riunan ja kahdenkymmenen kopekan asiasta. Nyt on jo Juhannus käsissä, waan kesäksi ei wielä ole oikein muuttunut. Jopa pelloistakin rukiin oraat tukkunaan owat häwinneet. Melkein koko tämä kihlakunta on tulewaksi wuodeksi rukiin puutteessa. Kalan saalis on myös tuiki huono. Nyt lähestyy taas kallis aika; kaikkialla walitetaan sitä samaa. Meilläkin esiteltiin säästö-kassoja, waan eihän ne kelwanneet nyt rikkaana ollessa. Wielä mainitsen puheeni jatkoksi wähän eläinten rääkkäyksestä. Täällä on syksypuoleen teurastusaikana se tapa rikkailla pohatoilla, että kerääwät satomääriä sa@rwiraawaita lihakauppaa warten. Mutta teurastus-tapa on niin onnetoin että ei woi sitä toinen uskoa. He eiwät näet saa henkeä pois eläwältä; nahka on jo otettu puoleksi pois, mutta käsissä olewa eläin wielä yhä elää ja öläjää. Muutoinkin on koko tuo työ hywin ruokotoin lihain ja kaiken suhteen, että et inhoamatta woi sitä heiltä ostaa. Tuohon asiaan pitäisi esi@wallan määrätä oikeat läänissä olewat teurastus-opettajat, niinkuin kyntöopettajiakin on, jotka syksyisinä aikoina opettaisi teurastamaan pitäjissä, semminkin meidän maanosastolla. Kaupungeissa kyllä osataan sitä työtä tehdä, mutta maakylissä ja pitäjissä kowin wähän, semminkin Salmin lihakauppiaat. — Tuo eläinten rääkkäys pitäisi poistaa millä neuwoin tahansa. Wanha käsi. @Ulkom@aalta. — Ranskassa on asema @wieläkin hy@win epäwakainen ja sekawa. Perustuslaki-waliokunta tarkastaa par'aikaa sitä esitystä, joka tarkoittaa tasawallan järjestämistä @wakawalle kannalle. Evenement@ n@iminen lehti kertoo että @waliokunnan enemmistö olisi hywäksynyt tämän esityksen pääkohdat, sillä muutoksella waan, että ensimmäinen pykälä kuuluisi: "Ranskanmaata hallitsee kaksi kamaria", ja toinen: "Toimituswaltaa harjoitetaan tasawallan presidentin kautta". Tämä uutinen on kuitenkin sangen epäiltäwä, ja waikka siinä perää olisikin, ei sentään ole @warmaa että puheena-olewa esitys tulee hywäksytyksi itse kansalliskokouksessa. Oikea-puolue @wastustaa sitä tietysti @woimiansa myöden, suosien Lambertin esi- *) Itse asetus on luettawa n:ossa 72. Toimituksen muistutus. taa, ja isä on niin alakuloinen että minua peloittaa puhua hänen kanssansa". (Jatk.)
