[OCR_toInput] Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senatinsa päätöksen Helsingin kaupungin Valtuusmiesten erään anomuksen johdosta, koskema tekstiä sen kuoletuslainan Velkaseteleihin. — Yliopisto. Ehdoitus professorinmiran asettamiseksi matematikissa lehtiin toispäimänä siten, että ensisijaan pantiin tohtori G. M - L (!2 äänellä), toiseen tohtori E. Bonsdorff ja kolmanteen tohtori M. Falck. Ensisijaan sai tohtori Bonsdorff 10 ääntä. — Säätyjen pankki-eduSmiehct omat asettaneet erityisen juryn, jonka tulee lutkia ne 9 eri piirustusta, joita on tehty pankin uutta rakennusta Marten, sekä määrätä mitkä niistä omat someliaimmat ja sellaisina palkittamat. Palkintotuomareiksi on malittu pankki-edusmies promasti F. W. G. Hjelt, puheenjohtaja Suomen pankissa mapaah. G. o. Troil, puheenjohtaja maltiokonttorissa R. Frenckell, yliarkitehti L. I. Lindqmist sekä arkitehtit F. A. Sjöström ja Dahl (Ruotsista). Ensimmäinen palkinto on 5,000 m. ja loinen 2,500 m. (Mbl.) — Kirjallinen Kuukauslehti n:o 9 on ilmautunut ja sisältää: Suomen sotalaitoksen järjestämisestä, III; — Kotimaan kirjallisuutta: .Tietoja Vermlannin Suomalaisista, kirjoittanut Torsten G. Aminoff", arm. B. F. G.; .Kirkkohistoria koulua ja kotoa marten, jonka NiSsen'in ja Kurtz'in mukaan toimitti I. Sohiman" ja "Silmäyksiä 17 ja 18 muosisatain rientojen historiahan, kirjoitti A. W. Ingman, arm. A. K.; "Suomen Suuriruhtinakunta, tilastollisia tietoja, kirjoittanut K. E. F. Ignatius", arm. A. K.; .Ramintola tien syrjässä, kirjoittanut I. Turgeniem", arm. K. G. S.; — Muutamia sanoja inen-päätteisistä nomineista suomen-kieleSsä, kirj. P. S.; — A. 9!. Mallace tutkimukset eläinten maantieteellisestä lemiämisestä;   tietoja; — Uusien kirjain luettelo. — Nais-akatemiaSsa tulee tällä lukukaudella pidettämäksi luentoja ainoastaan historiassa. Muita aineita marten ei ole tarpeeksi paljon kuulijoita ilmoittainnut. — käkisalmen alialkeitzkonlu. Ö. F. kertoo: Käkisalmen kaupunkilaiset omat keis. senatilta anoneet että siellä olema alialkeiskvulu muutettaisiin kaksiluokkaiseksi suomalaiseksi realikouluksi, mutta sittenkun kouluylihallitus maaditussa lausunnossa oli ilmoittanut ettei muutos nyt moinut tapahtua, koska kansakoulu, josta realikoulu saa oppilaansa, masta tänä luku«uvnna on alkanut maikutustaan, niin Omentin Durmard. Suomentanut Suonio. (Jatkoa 1-22, 24-43, 4K-87. 89-121 n:roon). ,?)htä arka, jos ei mielä arempi", ivastasi kuningas, niinkuin sinun älysi helposti älynnee. Mutta aina siitä hetkestä, kun tänne tulla päätin, omat minun lähettilääni  pyytäneet hillitä kaikkea halua kapinoihin täksi hetkeksi. Ja minun hymin toimeliaat ja puuhaamaiset ystämäni, Rouslaer ja Pamillon, omat saaneet käskyn olla hiljaa kuin hiiret loukossaan, siksi kun tämä siunattu mieraissakäyntini serkkuni luona on ollut ja mennyt".  omista sanoistanne päättäen, kuninkaallinen majesteetti", mirkkoi Olimier kuimakiskoiseSti, «niin paras, mitä tästä käynnistä täällä saattaa toimoa, on se, ettei teidän asianne sen kautta joudu pahemmalle kannolle. — Totta puhuen, onpa >se samallaista kuin tuo juttu kärjestä, joka pisti päänsä suden kitaan ja oli sitten hymillä mielin siitä ettei kaulansa tullut poikki purruksi. Maan yhlähymin näytti siltä, kuin olisitte te, kuninkaallinen herrani, mielä olleet hyttiinkin kiitollinen tuolle miisaalle filosofille, on keis. senati hylännyt kaupunkilaisten anomuksen. — Uusi kansakoulu Emäkosken puuhiomolla alkoi t. k. 1 p. loimensa ja kuuluu siinä oleman oppilaita noin 30, tyttöjä ja poikia sekaisin. (T. S.) — Mikkelin kaupunkilaisista omat useat »valittaneet keis. senatiin siitä, että ruotsi on määrätty kaupunginmaltuusmiesten Viralliseksi kieleksi mainitussa kaupungissa. — Kansanjuhlasta Kaipiaisissa SertvialaiSten hyödyksi kirjoitetaan Mblllle: Wiime sunnuntaina olimat muutamat asianharrastajat kestikiemarissa lähellä Kaipiaisten pysäys-paikkaa toimittaneet Balkanin niemellä olemain kristittyjen hyödyksi iltahumit arpajaisten, tanssin ja tulituksen kanssa. Humeihin tulikin ko° yhteistä kansaa Sippolasta, Valkealasta ja Luumäeltä sekä herrasmäkeä lähitienoilta. Iloista oli nähdä kuinka siimosti ja siemästi kansa käyttihe tässä tilaisuudessa ja kuinka herrasmäki Marsin hymin saattaa miihtyä talonpoikain seurassa. Ilman eroitusta siellä nuoret miehet tansllttilvat milloin hienopukuista mamselia, milloin maantyitöä kansallispumussa, ja yhtä Vilkkaasti ja yhtä hienosti hän tanssi kumpaisessakin tapauksessa. Pääsymaksu oli 2 markkaa ja 1 markka; suuri joukko talonpoikia oli ostanut juhlamerkkinsä kalliimmalla hinnalla. Arwat — noin 800 — maksoirvat 50 penniä kappale ja myötiin kaikki; Voittoja, jotka kaikki oliwat lahjoitettuja, oli 120. Soittamaan oli tilattu Loviisasta tormikwartetti. Lopuksi pidettiin puhe, jossa pysäyspaikan-päälliköitä Granlundia ja Majanderia sekä marastonpäällikköä Söderholmia kiitettiin tästä onnistuneesta juhlasta. — Herra S. Cajander'»» luentoa kuuntelemaan oli tullut kaikkiansa maan 14 henkilöä, jotka kaikki ymmärsimät ruotsia, joten hänen ei tarminnut pitää samaa luentoa uudestaan suomeksi. — Vapaaehtoisen sammutuSkunnan miime  karttui 826 markkaa puhdasta tuloa, jotka rahat pannaan kunnan rakennus-rahaötoon. sHbl.) — Mesi Tammerkoskessa ja siis Näsijärmessäkin on jo taas niin laskeunut, että noin 5, 6 muotia takaperin maaliskuulla, muvden kuimimmalla ajalla, tuskin oli niin matalatta kuin nyt. Ell'ei erittäin mahmoja sateita tule, niin on medenpuute äimän marma ensi taimena Tainpereen tehtaissa. Tämän tärkeän pulman tähden — armelee paikkakunnan lehti — sopisi tarttua aikanansa toimiin, joilla joka teitä tähän niin hymiä toimoja antamaan peliin houkutti". "Ei mitään peliä", mastosi kuningas jyrkästi, "saa toimottomaksi sanoa, ennenkuin se on menetetty, eikä ole minulla mitään syytä pelätä, että jäisin tappiolle. Päinmastoin, jos ei mitään satu, josta tuon kostonhimoisen hullun mimma herää, olen marina moitosta. Ja todetlakin olen suuressa kiitollisuuden melassa sille miisaalle miehelle, joka minulle kreimittärien saattajaksi Maliksi tuon nuorukaisen; sillä Durward'in kohtalo, jonka tähti-ennustaja taimaskappaleista oli lukenut, on niin hymätzsä somussa minun kohtaloni kanssa, että tuo nuorukainen, juuri omista käskyistäni tottelcmattomasti luopumalla ja toiselle tielle, De la Marck'in mäijyspaikan simuitse poikkeemalla, on pelastanut minut maarasta". ..Kylläpä te, kuninkaallinen majesteetti", mirkkoi Olimier, ..mahtaisitte helposti löytää montakin sellaista käskyläistä, jotka ottaisimat teitä palmellaksensa sillä ehdolla, että saisimat noudattaa omaa mielimaltaansa pikemmin kuin teidän käskyjänne". "Ei, ei, Olimier", sanoi Ludmik maltittomasti, paulaahan muinainen pakanallinen runoniekka: "Vota <lii8 vxaullita  — toimoistamme, joitten jumalat sallimat käydä toteen, silloin kun Pysytettäisiin mettä Näsijärmessä tarpeetlinen määrä. — Olutkaupan kielto. Sakkolan pitäjän kunnanhallitus on läänin kumernöriltä pyytänyt että oluen kauppa kiellettäisiin, ja ehdoittanut 40 markan sakkoa. — Salama on t. k. ensimäistä päiwää mastaan yöllä sytyttänyt Uudenkirkon pitäjän kellotapulin tulem. Tuli sammutettiin kuitenkin kohta, suurempaa »vahinkoa tekemättä. (Jlm.) — Helsingin Suomenkielistä AlkeiSovistoa »varten olemme mastaan ottaneet: F I. Anttoselta l  Leimonmäeltä: M. Gadolin 24 m. Halikosta: P. Julkusen säästölaatlkosta 5 m. Erittäin rakennusta Marten Kangasaita, iltahumeissa kootut, I. Joutsinieinen kautta 518 m 25 p. Kaikkiansa Sm. 548:25. Edellinen keräyssumma Sm. 199,906: 54 Nyt lisään tullut " 548: 25» Sm. 200,454: 79 Tilipäätöksen päimänä, 31 p. Elokuuta 1876 Sittemmin on lisään tullut: Rymättylästä, Z. Suutarlan kautta: P. A. Nummelin 2 m-, G. Fagerström 2 m., I. S. Österman 1 m., A. Lindroos 5 m., Sm   40 p., pienempiä lahjoja 60 p.; yhteensä 12 m. Rautalammilta: Alb. Kukkonen 12 m. Markkorvasta (Inkerinmaalla): O. Rokkarien 5 Rpl. sekä lupaus mielä 0 rvuotta suorittaa sama määrä; yhteensä 50 Ruplaa eli l75 m. Hämeenkyröstä: näytelmän k. koottu 43 m. 55 p. N 300 m. Helsingistä. I. Backberg'in r.: I. Backberg 5 m.. E. L. 5 m., I. Nylund 3 m. 50 p., F. Nylund 2 m., G. Lindon 3 m.. A Backberg 2 m., I. Eklund 2 m., G. Hellman 2 m., A. Eliasson 2 m., I. Forström 1 m.. G. Högren   I. Gröntah! 2 m.; yhteensä 30 m. 50 p. Helsingistä: nimittäimätön 12 m. Kaikkiansa 585 m. 5 p. Edellinen summa: Sm. 200,454: 79. Lisäys " 585: 5. Sm. 201.039: 84 Helsinki. Lokakuun 3 p. 1876. Johtokunta. Helsingin Suomenkieliselle Alkeisopistolle omat »vuosimaksuja suorittaneet: I. Cederberg 20 m.. E. Lönnberg 50 m., A. v. Bonsdorff 20 m., E. Th. SaUmön 20 m., I. Ahlman 12 m., K. Fr. Lilius 20 m., G. Sahlberg 60 m., M. Kauppinen 10 m., l. C. Castren 10 m., A. Jääskeläinen 3 m. G. Uotila 25 m., E. Damsten 100 m., L. W. Forsman 25 m., Fr. Sallgen y. m. Kokemäkeläisiä 19 m., E. v. H. 750 m., F. Kotonen 20 m., G. Wilkki 5 m.. K. Hakala 5 m. Strahlman (täytettä) 10 m., P. Errvast 100 m., Th. Rein 200 m., K. Häkkänen 20 m., I. R. Taube 200 m., A. G. Cajanus he omat rukoilijalle suuttuneet. Semmoinen olisi myös ollut Wilhelm De la Marck'in mehke, jos se nyt tällä hetkellä olisi onnistunut, sillä aikaa kun minä olen Burgundin herttuan käsissä, — sen minun oma taitoni armasi ennalta ja Galeottin taito sen mielä mahmisti — nimittäin en tosin moinut ennalta armata De la Marck'in »vehkeen hukkaanmenemistä, maan sen minä ennalta armasin, että tuon skotlantilaisen joutsimiehen retki olisi minulle onneksi — ja niinpä todella onkin käynyt, maikka toisella tarvalla kuin minä olin luullut. Sillä tähdet, maikka yleiseen ennustamat tapauksia, eimät kuitenkaan mirka mitään »välikappaleista, jotka ne tapaukset aikaan saamat ja jotka usein omat juuri päinmaStaista laatua kuin mitä »ne olemme osanneet armata tai edes toimoakaan. — Mutta mitäs näistä salaisuuksista puhun sinulle, Olimier, joka olet mielä pahempi perkelettäkin, sinun kaimaasi; sillä hän toki uskoo ja »vapisee, maan sinä et usko Jumalan sanaa etkä liedettä, ja olet pysymä mokomana uskottomana, siksi kuin kohtalosi tulee täytetyksi, ja se on tulema täytetyksi, niinkuin yhtä selmästi näen kasmoistasi kuin horoskopistasikin *), hirsipuun kautta". *) Täliti-ennustus. 75 m., H. F. Boisman 9 m., Alander 5 m (14 p. Kesäkuuta — 12 p. Lokakuuta 1876.) Korkoa wuosimaksuista orvat suorittaneet' E. Damsten 8 m., E. v. H. 50 m. Kassan hoitaja. — Haamoitettujen hoitamista marten on Venäjältä tullut Serbiaan ja Montenegroon 116 lääkäriä, 127 »välskäriä, 89 armelisuuden-sisarta ja 6 promisoria, eli yhteensä 338 henkeä. — Bulgarilainen apukomitea on »venäläisissä sanomalehdissä julkaissut hartaan pyynnön, että Venäjän kansa rahaawuilla rientäisi liewentämään sitä surkeaa kurjuutta, joka Bulgarilaiscssa »väestössä »vallitsee. — Turkestanista on kenraali Skobelervilta tullut lennätinsanoma, jonka »unkaan hän on lähtenyt liikkeelle Alai kukistamaan kapinallisia Kara-Kirgisejä ja seisoo nyt Kuisilartan lähellä, jossa Europalaisia ei »vielä milloinkaan ennen ole käynyt. Abdallah- Bekin äiti on saatu »vangiksi ja hänen alvullaan toimoo kenraali saamansa Alain Maltaansa. Termeydentila sotamäessä on hymä, maikka nyt on siellä 2 asteen pakkanen, ja maikka heidän täytyy tehdä pitkiä päimämarsseja ja kaalata »virtain poikki. Sotajoukkoa seuraa myös tieteellinen matkue. — Karbolinium nimistä ainetta on nykyjään rumettu käyttämään puun matänemisen estämiseksi. Sitä on ilmaunut jo kaupaksi Pietarissa. Tämä öljymäinen aine on saanut nimensä karboli-haposta, jota siinä on. Karboliniumilla on »varsin hyödyllistä »voitella puuosia maanmiljelyskaluissa, rattaita »vesimyllyissä, portteja sisäosia kellareissa ynnä muissa säilytyspaikoissa, joissa on kosteata ja joissa puuaine pian mätänee. Kahdella ja puolelle, naulalla tätä hyödyllistä ainetta saattaa kahdesti »voidella 60 neliöjalan alan puuta. .Sillä sopii myös »voidella sairashuoneissa käytetyttä puuastioita, pelkäämättä niiden tartuttaman tauteja, sillä karbolihappo itsessäänkin jo tukehduttaa taudinaineen. ZluuiseMufla. — Inarista, Syysk. 12 p. 1876. Ilmat omat tämän Syyskuun ajalla tähän saakka otteet Marsin sateiset, ehkä lämpimät. Hallaakaan ei ole mielä ollut. Perunat omat tumattoman suuria, jopa 26 luodin painamiakin on löydetty. — Kurssit Westsaaressa omat komasti kohonneet, ja kun kaikki tarpeemme omat sieltä säätämät, niin saattaa se meille tuntumaa tappiota. Kcskuudessakin kuljetetaan "Ia jos todella niin lienee sallittu", mirkkoi Olimier nöyrällä kohtaloonsa tyytymyksellä, "niin se on tapahtuma siitä syystä, että minä liian kiitollisena palmelijana, ilman mitään epäilemisittä, olen täyttänyt jonkun kuninkaallisen herrani käskyistä". Ludmik purskahti tamalkiseen pilkalliseen nauruhunsa. — "Aika miehen kamalla simalsit sinä, kun simalsitkin, takaisin, Olimier; ja — Pyhä Neitsyt auttakoon! — oikein se oli tehty, sillä minä se sinut taisteluun olin maatinut. Mutta sanoppas nyt minulle, ole niin hymä, hamaitsetkv noiden miesten käytöksessä minua kotikaan jotain, mikä epäluuloa osoittaisi ja pahaa kohtelua ennustaisi?" »Herra kuningas", mastosi Olimier, "te ja tno peri-oppinut tietomiisas etsitte ennustuksia tähdistä ja taimaskappaleitten launlviöta — minä maan matelija pidän silmällä ainoasti minun mirkahani kuulumia asioita. Mutta näyttääpä minusta, että täällä puuttuu se huolellinen ja tark kohteliaisuus, jota ihmisten on tapana osoittaa säädyltään niin paljoa ylhäisemmille ja termetnlleille »vieraille. Herttua tänä iltana malitti olemansa mäsyksissä eikä seurannut teitä, kuninkaallinen majesteetti, kauemmaksi kuin ulos kadulle, jättäen sitten perille, kortteeriin asti saattamisen homiherro-
[OCR_aligned] Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senatinsa päätöksen Helsingin kaupungin Valtuusmiesten erään anomuksen johdosta, koskema tekstiä sen kuoletuslainan Velkaseteleihin. — Yliopisto. Ehdoitus professorinmiran asettamiseksi matematikissa lehtiin toispäimänä siten, että ensisijaan pantiin tohtori G. M@@@@@ - L@@@@@@ (!2 äänellä), toiseen tohtori E. Bonsdorff ja kolmanteen tohtori M. Falck. Ensisijaan sai tohtori Bonsdorff 10 ääntä. — Säätyjen pankki-eduSmiehct omat asettaneet erityisen juryn, jonka tulee lutkia ne 9 eri piirustusta, joita on tehty pankin uutta rakennusta Marten, sekä määrätä mitkä niistä omat someliaimmat ja sellaisina palkittamat. Palkintotuomareiksi on malittu pankki-edusmies promasti F. W. G. Hjelt, puheenjohtaja Suomen pankissa mapaah. G. o. Troil, puheenjohtaja maltiokonttorissa R. Frenckell, yliarkitehti L. I. Lindqmist sekä arkitehtit F. A. Sjöström ja Dahl (Ruotsista). Ensimmäinen palkinto on 5,000 m. ja loinen 2,500 m. (Mbl.) — Kirjallinen Kuukauslehti n:o 9 on ilmautunut ja sisältää: Suomen sotalaitoksen järjestämisestä, III; — Kotimaan kirjallisuutta: .Tietoja Vermlannin Suomalaisista, kirjoittanut Torsten G. Aminoff", arm. B. F. G.; .Kirkkohistoria koulua ja kotoa marten, jonka NiSsen'in ja Kurtz'in mukaan toimitti I. Sohiman" ja "Silmäyksiä 17 ja 18 muosisatain rientojen historiahan, kirjoitti A. W. Ingman, arm. A. K.; "Suomen Suuriruhtinakunta, tilastollisia tietoja, kirjoittanut K. E. F. Ignatius", arm. A. K.; .Ramintola tien syrjässä, kirjoittanut I. Turgeniem", arm. K. G. S.; — Muutamia sanoja inen-päätteisistä nomineista suomen-kieleSsä, kirj. P. S.; — A. 9!. Mallace@@ tutkimukset eläinten maantieteellisestä lemiämisestä; @ @@@@@@@@@@@ tietoja; — Uusien kirjain luettelo. — Nais-akatemiaSsa tulee tällä lukukaudella pidettämäksi luentoja ainoastaan historiassa. Muita aineita marten ei ole tarpeeksi paljon kuulijoita ilmoittainnut. — käkisalmen alialkeitzkonlu. Ö. F. kertoo: Käkisalmen kaupunkilaiset omat keis. senatilta anoneet että siellä olema alialkeiskvulu muutettaisiin kaksiluokkaiseksi suomalaiseksi realikouluksi, mutta sittenkun kouluylihallitus maaditussa lausunnossa oli ilmoittanut ettei muutos nyt moinut tapahtua, koska kansakoulu, josta realikoulu saa oppilaansa, masta tänä luku«uvnna on alkanut maikutustaan, niin Omentin Durmard. Suomentanut Suonio. (Jatkoa 1-22, 24-43, 4K-87. 89-121 n:roon). ,?)htä arka, jos ei mielä arempi", ivastasi kuningas, niinkuin sinun älysi helposti älynnee. Mutta aina siitä hetkestä, kun tänne tulla päätin, omat minun lähettilääni @@@@@@@@@@@@ pyytäneet hillitä kaikkea halua kapinoihin täksi hetkeksi. Ja minun hymin toimeliaat ja puuhaamaiset ystämäni, Rouslaer ja Pamillon, omat saaneet käskyn olla hiljaa kuin hiiret loukossaan, siksi kun tämä siunattu mieraissakäyntini serkkuni luona on ollut ja mennyt". @@@@@@@ omista sanoistanne päättäen, kuninkaallinen majesteetti", mirkkoi Olimier kuimakiskoiseSti, «niin paras, mitä tästä käynnistä täällä saattaa toimoa, on se, ettei teidän asianne sen kautta joudu pahemmalle kannolle. — Totta puhuen, onpa >se samallaista kuin tuo juttu kärjestä, joka pisti päänsä suden kitaan ja oli sitten hymillä mielin siitä ettei kaulansa tullut poikki purruksi. Maan yhlähymin näytti siltä, kuin olisitte te, kuninkaallinen herrani, mielä olleet hyttiinkin kiitollinen tuolle miisaalle filosofille, on keis. senati hylännyt kaupunkilaisten anomuksen. — Uusi kansakoulu Emäkosken puuhiomolla alkoi t. k. 1 p. loimensa ja kuuluu siinä oleman oppilaita noin 30, tyttöjä ja poikia sekaisin. (T. S.) — Mikkelin kaupunkilaisista omat useat »valittaneet keis. senatiin siitä, että ruotsi on määrätty kaupunginmaltuusmiesten Viralliseksi kieleksi mainitussa kaupungissa. — Kansanjuhlasta Kaipiaisissa SertvialaiSten hyödyksi kirjoitetaan Mblllle: Wiime sunnuntaina olimat muutamat asianharrastajat kestikiemarissa lähellä Kaipiaisten pysäys-paikkaa toimittaneet Balkanin niemellä olemain kristittyjen hyödyksi iltahumit arpajaisten, tanssin ja tulituksen kanssa. Humeihin tulikin k@@o@@° yhteistä kansaa Sippolasta, Valkealasta ja Luumäeltä sekä herrasmäkeä lähitienoilta. Iloista oli nähdä kuinka siimosti ja siemästi kansa käyttihe tässä tilaisuudessa ja kuinka herrasmäki Marsin hymin saattaa miihtyä talonpoikain seurassa. Ilman eroitusta siellä nuoret miehet tansllttilvat milloin hienopukuista mamselia, milloin maantyitöä kansallispumussa, ja yhtä Vilkkaasti ja yhtä hienosti hän tanssi kumpaisessakin tapauksessa. Pääsymaksu oli 2 markkaa ja 1 markka; suuri joukko talonpoikia oli ostanut juhlamerkkinsä kalliimmalla hinnalla. Arwat — noin 800 — maksoirvat 50 penniä kappale ja myötiin kaikki; Voittoja, jotka kaikki oliwat lahjoitettuja, oli 120. Soittamaan oli tilattu Loviisasta tormikwartetti. Lopuksi pidettiin puhe, jossa pysäyspaikan-päälliköitä Granlundia ja Majanderia sekä marastonpäällikköä Söderholmia kiitettiin tästä onnistuneesta juhlasta. — Herra S. Cajander'»» luentoa kuuntelemaan oli tullut kaikkiansa maan 14 henkilöä, jotka kaikki ymmärsimät ruotsia, joten hänen ei tarminnut pitää samaa luentoa uudestaan suomeksi. — Vapaaehtoisen sammutuSkunnan miime @@@@@@@@ karttui 826 markkaa puhdasta tuloa, jotka rahat pannaan kunnan rakennus-rahaötoon. sHbl.) — Mesi Tammerkoskessa ja siis Näsijärmessäkin on jo taas niin laskeunut, että noin 5, 6 muotia takaperin maaliskuulla, muvden kuimimmalla ajalla, tuskin oli niin matalatta kuin nyt. Ell'ei erittäin mahmoja sateita tule, niin on medenpuute äimän marma ensi taimena Tainpereen tehtaissa. Tämän tärkeän pulman tähden — armelee paikkakunnan lehti — sopisi tarttua aikanansa toimiin, joilla joka teitä tähän niin hymiä toimoja antamaan peliin houkutti". "Ei mitään peliä", mastosi kuningas jyrkästi, "saa toimottomaksi sanoa, ennenkuin se on menetetty, eikä ole minulla mitään syytä pelätä, että jäisin tappiolle. Päinmastoin, jos ei mitään satu, josta tuon kostonhimoisen hullun mimma herää, olen marina moitosta. Ja todetlakin olen suuressa kiitollisuuden melassa sille miisaalle miehelle, joka minulle kreimittärien saattajaksi Maliksi tuon nuorukaisen; sillä Durward'in kohtalo, jonka tähti-ennustaja taimaskappaleista oli lukenut, on niin hymätzsä somussa minun kohtaloni kanssa, että tuo nuorukainen, juuri omista käskyistäni tottelcmattomasti luopumalla ja toiselle tielle, De la Marck'in mäijyspaikan simuitse poikkeemalla, on pelastanut minut maarasta". ..Kylläpä te, kuninkaallinen majesteetti", mirkkoi Olimier, ..mahtaisitte helposti löytää montakin sellaista käskyläistä, jotka ottaisimat teitä palmellaksensa sillä ehdolla, että saisimat noudattaa omaa mielimaltaansa pikemmin kuin teidän käskyjänne". "Ei, ei, Olimier", sanoi Ludmik maltittomasti, paulaahan muinainen pakanallinen runoniekka: "Vota <lii8 vxaullita @@@@@@@@ — toimoistamme, joitten jumalat sallimat käydä toteen, silloin kun Pysytettäisiin mettä Näsijärmessä tarpeetlinen määrä. — Olutkaupan kielto. Sakkolan pitäjän kunnanhallitus on läänin kumernöriltä pyytänyt että oluen kauppa kiellettäisiin, ja ehdoittanut 40 markan sakkoa. — Salama on t. k. ensimäistä päiwää mastaan yöllä sytyttänyt Uudenkirkon pitäjän kellotapulin tul@em. Tuli sammutettiin kuitenkin kohta, suurempaa »vahinkoa tekemättä. (Jlm.) — Helsingin Suomenkielistä AlkeiSovistoa »varten olemme mastaan ottaneet: F@@@@@@@@@@@@ I. Anttoselta l @@ Leimonmäeltä: M. Gadolin 24 m. Halikosta: P. Julkusen säästölaatlkosta 5 m. Erittäin rakennusta Marten Kangasaita, iltahumeissa kootut, I. Joutsinieinen kautta 518 m 25 p. Kaikkiansa Sm. 548:25. Edellinen keräyssumma Sm. 199,906: 54@ Nyt lisään tullut " 548: 25» Sm. 200,454: 79@ Tilipäätöksen päimänä, 31 p. Elokuuta 1876@ Sittemmin on lisään tullut: Rymättylästä, Z. Suutarlan kautta: P. A. Nummelin 2 m-, G. Fagerström 2 m., I. S. Österman 1 m., A. Lindroos 5 m., Sm @ @@ 40 p., pienempiä lahjoja 60 p.; yhteensä 12 m. Rautalammilta: Alb. Kukkonen 12 m. Markkorvasta (Inkerinmaalla): O. Rokkarien 5 Rpl. sekä lupaus mielä 0 rvuotta suorittaa sama määrä; yhteensä 50 Ruplaa eli l75 m. Hämeenkyröstä: näytelmän k. koottu 43 m. 55 p. N@@@@@@@@@@@@@ 300 m. Helsingistä. I. Backberg'in r.: I. Backberg 5 m.. E. L. 5 m., I. Nylund 3 m. 50 p., F. Nylund 2 m., G. Lindon 3 m.. A Backberg 2 m., I. Eklund 2 m., G. Hellman 2 m., A. Eliasson 2 m., I. Forström 1 m.. G. Högren @ @@@ I. Gröntah! 2 m.; yhteensä 30 m. 50 p. Helsingistä: nimittäimätön 12 m. Kaikkiansa 585 m. 5 p. Edellinen summa: Sm. 200,454: 79. Lisäys " 585: 5. Sm. 201.039: 84 Helsinki. Lokakuun 3 p. 1876. Johtokunta. Helsingin Suomenkieliselle Alkeisopistolle omat »vuosimaksuja suorittaneet: I. Cederberg 20 m.. E. Lönnberg 50 m., A. v. Bonsdorff 20 m., E. Th. Sa@Umön 20 m., I. Ahlman 12 m., K. Fr. Lilius 20 m., G. Sahlberg 60 m., M. Kauppinen 10 m., l. C. Castren 10 m., A. Jääskeläinen 3 m. G. Uotila 25 m., E. Damsten 100 m., L. W. Forsman 25 m., Fr. Sallgen y. m. Kokemäkeläisiä 19 m., E. v. H. 750 m., F. Kotonen 20 m., G. Wilkki 5 m.. K. Hakala 5 m. Strahlman (täytettä) 10 m., P. Errvast 100 m., Th. Rein 200 m., K. Häkkänen 20 m., I. R. Taube 200 m., A. G. Cajanus he omat rukoilijalle suuttuneet. Semmoinen olisi myös ollut Wilhelm De la Marck'in mehke, jos se nyt tällä hetkellä olisi onnistunut, sillä aikaa kun minä olen Burgundin herttuan käsissä, — sen minun oma taitoni armasi ennalta ja Galeottin taito sen mielä mahmisti — nimittäin en tosin moinut ennalta armata De la Marck'in »vehkeen hukkaanmenemistä, maan sen minä ennalta armasin, että tuon skotlantilaisen joutsimiehen retki olisi minulle onneksi — ja niinpä todella onkin käynyt, maikka toisella tarvalla kuin minä olin luullut. Sillä tähdet, maikka yleiseen ennustamat tapauksia, eimät kuitenkaan mirka mitään »välikappaleista, jotka ne tapaukset aikaan saamat ja jotka usein omat juuri päinmaStaista laatua kuin mitä »ne olemme osanneet armata tai edes toimoakaan. — Mutta mitäs näistä salaisuuksista puhun sinulle, Olimier, joka olet mielä pahempi perkelettäkin, sinun kaimaasi; sillä hän toki uskoo ja »vapisee, maan sinä et usko Jumalan sanaa etkä liedettä, ja olet pysymä mokomana uskottomana, siksi kuin kohtalosi tulee täytetyksi, ja se on tulema täytetyksi, niinkuin yhtä selmästi näen kasmoistasi kuin horoskopistasikin *), hirsipuun kautta". *) Täliti-ennustus. 75 m., H. F. Boisman 9 m., Alander 5 m (14 p. Kesäkuuta — 12 p. Lokakuuta 1876.) Korkoa wuosimaksuista orvat suorittaneet' E. Damsten 8 m., E. v. H. 50 m. Kassan hoitaja. — Haamoitettujen hoitamista marten on Venäjältä tullut Serbiaan ja Montenegroon 116 lääkäriä, 127 »välskäriä, 89 armelisuuden-sisarta ja 6 promisoria, eli yhteensä 338 henkeä. — Bulgarilainen apukomitea on »venäläisissä sanomalehdissä julkaissut hartaan pyynnön, että Venäjän kansa rahaawuilla rientäisi liewentämään sitä surkeaa kurjuutta, joka Bulgarilaiscssa »väestössä »vallitsee. — Turkestanista on kenraali Skobelervilta tullut lennätinsanoma, jonka »unkaan hän on lähtenyt liikkeelle Ala@@@@@i@@@@@ kukistamaan kapinallisia Kara-Kirgisejä ja seisoo nyt Kuisilartan lähellä, jossa Europalaisia ei »vielä milloinkaan ennen ole käynyt. Abdallah- Bekin äiti on saatu »vangiksi ja hänen alvullaan toimoo kenraali saamansa Alain Maltaansa. Termeydentila sotamäessä on hymä, maikka nyt on siellä 2 asteen pakkanen, ja maikka heidän täytyy tehdä pitkiä päimämarsseja ja kaalata »virtain poikki. Sotajoukkoa seuraa myös tieteellinen matkue. — Karbolinium nimistä ainetta on nykyjään rumettu käyttämään puun matänemisen estämiseksi. Sitä on ilmaunut jo kaupaksi Pietarissa. Tämä öljymäinen aine on saanut nimensä karboli-haposta, jota siinä on. Karboliniumilla on »varsin hyödyllistä »voitella puuosia maanmiljelyskaluissa, rattaita »vesimyllyissä, portteja@ sisäosia kellareissa ynnä muissa säilytyspaikoissa, joissa on kosteata ja joissa puuaine pian mätänee. Kahdella ja puolelle, naulalla tätä hyödyllistä ainetta saattaa kahdesti »voidella 60 neliöjalan alan puuta. .Sillä sopii myös »voidella sairashuoneissa käytetyttä puuastioita, pelkäämättä niiden tartuttaman tauteja, sillä karbolihappo itsessäänkin jo tukehduttaa taudinaineen. Zluuise@Mufl@a. — Inarista, Syysk. 12 p. 1876. Ilmat omat tämän Syyskuun ajalla tähän saakka otteet Marsin sateiset, ehkä lämpimät. Hallaakaan ei ole mielä ollut. Perunat omat tumattoman suuria, jopa 26 luodin painamiakin on löydetty. — Kurssit Westsaaressa omat komasti kohonneet, ja kun kaikki tarpeemme omat sieltä säätämät, niin saattaa se meille tuntumaa tappiota. Kcskuudessakin kuljetetaan "Ia jos todella niin lienee sallittu", mirkkoi Olimier nöyrällä kohtaloonsa tyytymyksellä, "niin se on tapahtuma siitä syystä, että minä liian kiitollisena palmelijana, ilman mitään epäilemisittä, olen täyttänyt jonkun kuninkaallisen herrani käskyistä". Ludmik purskahti tamalkiseen pilkalliseen nauruhunsa. — "Aika miehen kamalla simalsit sinä, kun simalsitkin, takaisin, Olimier; ja — Pyhä Neitsyt auttakoon! — oikein se oli tehty, sillä minä se sinut taisteluun olin maatinut. Mutta sanoppas nyt minulle, ole niin hymä, hamaitsetkv noiden miesten käytöksessä minua kotikaan jotain, mikä epäluuloa osoittaisi ja pahaa kohtelua ennustaisi?" »Herra kuningas", mastosi Olimier, "te ja tno peri-oppinut tietomiisas etsitte ennustuksia tähdistä ja taimaskappaleitten launlviöta — minä maan matelija pidän silmällä ainoasti minun mirkahani kuulumia asioita. Mutta näyttääpä minusta, että täällä puuttuu se huolellinen ja tar@k@@@@@@@@@@@ kohteliaisuus, jota ihmisten on tapana osoittaa säädyltään niin paljoa ylhäisemmille ja termetnlleille »vieraille. Herttua tänä iltana malitti olemansa mäsyksissä eikä seurannut teitä, kuninkaallinen majesteetti, kauemmaksi kuin ulos kadulle, jättäen sitten perille, kortteeriin asti saattamisen homiherro-
[ GS_aligned] Korkeassa Nimessä, Hänen Suomen Senatinsa päätöksen Helsingin kaupungin waltuusmiesten erään anomuksen johdosta, koskewa tekstiä sen kuoletuslainan welkaseteleihin. — Yliopisto. Ehdoitus professorinwiran asettamiseksi matematikissa tehtiin toispäiwänä siten, että ensisijaan pantiin tohtori G. Mittag - Leffler (12 äänellä), toiseen tohtori E. Bonsdorff ja kolmanteen tohtori M. Falck. Ensisijaan sai tohtori Bonsdorff 10 ääntä. — Säätyjen pankki-edusmiehet owat asettaneet erityisen juryn, jonka tulee tutkia ne 9 eri piirustusta, joita on tehty pankin uutta rakennusta warten, sekä määrätä mitkä niistä owat soweliaimmat ja sellaisina palkittawat. Palkintotuomareiksi on walittu pankki-edusmies prowasti F. W. G. Hjelt, puheenjohtaja Suomen pankissa wapaah. G. v. Troil, puheenjohtaja waltiokonttorissa R. Frenckell, yliarkitehti L. I. Lindqwist sekä arkitehtit F. A. Sjöström ja Dahl (Ruotsista). Ensimmäinen palkinto on 5,000 m. ja toinen 2,500 m. (Mbl.) — Kirjallinen Kuukauslehti n:o 9 on ilmautunut ja sisältää: Suomen sotalaitoksen järjestämisestä, III; — Kotimaan kirjallisuutta: "Tietoja Wermlannin Suomalaisista, kirjoittanut Torsten G. Aminoff", arw. B. F. G.; "Kirkkohistoria koulua ja kotoa warten, jonka Nissen’in ja Kurtz’in mukaan toimitti I. Sohlman" ja "Silmäyksiä 17 ja 18 wuosisatain rientojen historiahan, kirjoitti A. W. Ingman, arw. Y. K.; "Suomen Suuriruhtinakunta, tilastollisia tietoja, kirjoittanut K. E. F. Ignatius", arw. A. K.; "Rawintola tien syrjässä, kirjoittanut I. Turgeniew", arw. K. G. S.; — Muutamia sanoja inen-päätteisistä nomineista suomen-kielessä, kirj. P. S.; — A. @N. Wallace’n tutkimukset eläinten maantieteellisestä lewiämisestä; — Kirjallisia tietoja; — Uusien kirjain luettelo. — Nais-akatemiassa tulee tällä lukukaudella pidettäwäksi luentoja ainoastaan historiassa. Muita aineita warten ei ole tarpeeksi paljon kuulijoita ilmoittainnut. — Käkisalmen alialkei@skoulu. Ö. F. kertoo: Käkisalmen kaupunkilaiset owat keis. senatilta anoneet että siellä olewa alialkeiskoulu muutettaisiin kaksiluokkaiseksi suomalaiseksi realikouluksi, mutta sittenkun kouluylihallitus waaditussa lausunnossa oli ilmoittanut ettei muutos nyt woinut tapahtua, koska kansakoulu, josta realikoulu saa oppilaansa, wasta tänä lukuwuonna on alkanut waikutustaan, niin Qwentin Durward. Suomentanut Suonio. (Jatkoa 1-22, 24-43, 46-87. 89-121 n:roon). @@Yhtä arka, jos ei wielä arempi", @wastasi kuningas, niinkuin sinun älysi helposti älynnee. Mutta aina siitä hetkestä, kun tänne tulla päätin, owat minun lähettilääni Lüttich’issä pyytäneet hillitä kaikkea halua kapinoihin täksi hetkeksi. Ja minun hywin toimeliaat ja puuhaawaiset ystäwäni, Rouslaer ja Pawillon, owat saaneet käskyn olla hiljaa kuin hiiret loukossaan, siksi kun tämä siunattu wieraissakäyntini serkkuni luona on ollut ja mennyt". "Teidän omista sanoistanne päättäen, kuninkaallinen majesteetti", wirkkoi Oliwier kuiwakiskoisesti, "niin paras, mitä tästä käynnistä täällä saattaa toiwoa, on se, ettei teidän asianne sen kautta joudu pahemmalle kannolle. — Totta puhuen, onpa @se samallaista kuin tuo juttu kurjesta, joka pisti päänsä suden kitaan ja oli sitten hywillä mielin siitä ettei kaulansa tullut poikki purruksi. Waan yhlähywin näytti siltä, kuin olisitte te, kuninkaallinen herrani, wielä olleet hy@@winkin kiitollinen tuolle wiisaalle filosofille, on keis. senati hylännyt kaupunkilaisten anomuksen. — Uusi kansakoulu Emäkosken puuhiomolla alkoi t. k. 1 p. toimensa ja kuuluu siinä olewan oppilaita noin 30, tyttöjä ja poikia sekaisin. (T. S.) — Mikkelin kaupunkilaisista owat useat @walittaneet keis. senatiin siitä, että ruotsi on määrätty kaupunginwaltuusmiesten wiralliseksi kieleksi mainitussa kaupungissa. — Kansanjuhlasta Kaipiaisissa Ser@wialaisten hyödyksi kirjoitetaan Mbl:lle: Wiime sunnuntaina oliwat muutamat asianharrastajat kestikiewarissa lähellä Kaipiaisten pysäys-paikkaa toimittaneet Balkanin niemellä olewain kristittyjen hyödyksi iltahuwit arpajaisten, tanssin ja tulituksen kanssa. Huweihin tulikin kosolta yhteistä kansaa Sippolasta, Walkealasta ja Luumäeltä sekä herraswäkeä lähitienoilta. Iloista oli nähdä kuinka siiwosti ja siewästi kansa käyttihe tässä tilaisuudessa ja kuinka herraswäki warsin hywin saattaa wiihtyä talonpoikain seurassa. Ilman eroitusta siellä nuoret miehet tanssitti@wat milloin hienopukuista mamselia, milloin maantyttöä kansallispuwussa, ja yhtä wilkkaasti ja yhtä hienosti hän tanssi kumpaisessakin tapauksessa. Pääsymaksu oli 2 markkaa ja 1 markka; suuri joukko talonpoikia oli ostanut juhlamerkkinsä kalliimmalla hinnalla. Arwat — noin 800 — maksoi@wat 50 penniä kappale ja myötiin kaikki; woittoja, jotka kaikki oliwat lahjoitettuja, oli 120. Soittamaan oli tilattu Lo@wisasta torwikwartetti. Lopuksi pidettiin puhe, jossa pysäyspaikan-päälliköitä Granlundia ja Majanderia sekä warastonpäällikköä Söderholmia kiitettiin tästä onnistuneesta juhlasta. — Herra S. Cajander’in luentoa kuuntelemaan oli tullut kaikkiansa waan 14 henkilöä, jotka kaikki ymmärsiwät ruotsia, joten hänen ei tarwinnut pitää samaa luentoa uudestaan suomeksi. — Wapaaehtoisen sammutuskunnan wiime huweista karttui 826 markkaa puhdasta tuloa, jotka rahat pannaan kunnan rakennus-rahastoon. (Hbl.) — Wesi Tammerkoskessa ja siis Näsijärwessäkin on jo taas niin laskeunut, että noin 5, 6 wuotia takaperin maaliskuulla, wuoden kuiwimmalla ajalla, tuskin oli niin matalalla kuin nyt. Ell’ei erittäin wahwoja sateita tule, niin on wedenpuute aiwan warma ensi talwena Ta@mpereen tehtaissa. Tämän tärkeän pulman tähden — arwelee paikkakunnan lehti — sopisi tarttua aikanansa toimiin, joilla joka teitä tähän niin hywiä toiwoja antawaan peliin houkutti". "Ei mitään peliä", wastasi kuningas jyrkästi, "saa toiwottomaksi sanoa, ennenkuin se on menetetty, eikä ole minulla mitään syytä pelätä, että jäisin tappiolle. Päinwastoin, jos ei mitään satu, josta tuon kostonhimoisen hullun wimma herää, olen war@ma woitosta. Ja todellakin olen suuressa kiitollisuuden welassa sille wiisaalle miehelle, joka minulle kreiwittärien saattajaksi walitsi tuon nuorukaisen; sillä Durward’in kohtalo, jonka tähti-ennustaja taiwaskappaleista oli lukenut, on niin hywä@ssä sowussa minun kohtaloni kanssa, että tuo nuorukainen, juuri omista käskyistäni tottelemattomasti luopumalla ja toiselle tielle, De la Marck’in wäijyspaikan siwuitse poikkeemalla, on pelastanut minut waarasta". @"Kylläpä te, kuninkaallinen majesteetti", wirkkoi Oliwier, @"mahtaisitte helposti löytää montakin sellaista käskyläistä, jotka ottaisiwat teitä palwellaksensa sillä ehdolla, että saisiwat noudattaa omaa mieliwaltaansa pikemmin kuin teidän käskyjänne". "Ei, ei, Oliwier", sanoi Ludwik maltittomasti, paulaahan muinainen pakanallinen runoniekka: "Vota @diis exau@dita malignis — toiwoistamme, joitten jumalat salliwat käydä toteen, silloin kun pysytettäisiin wettä Näsijärwessä tarpeellinen määrä. — Olutkaupan kielto. Sakkolan pitäjän kunnanhallitus on läänin kuwernöriltä pyytänyt että oluen kauppa kiellettäisiin, ja ehdoittanut 40 markan sakkoa. — Salama on t. k. ensimäistä päiwää wastaan yöllä sytyttänyt Uudenkirkon pitäjän kellotapulin tuleen. Tuli sammutettiin kuitenkin kohta, suurempaa @wahinkoa tekemättä. (Ilm.) — Helsingin Suomenkielistä Alkeisopistoa @warten olemme wastaan ottaneet: Frantsilasta: I. Anttoselta 1 m. Leiwonmäeltä: M. Gadolin 24 m. Halikosta: P. Julkusen säästölaatikosta 5 m. Erittäin rakennusta warten Kangasalta, iltahuweissa kootut, I. Joutsinie@men kautta 518 m 25 p. Kaikkiansa Sm. 548:25. Edellinen keräyssumma Sm. 199,906: 54. Nyt lisään tullut " 548: 25. Sm. 200,454: 79. Tilipäätöksen päiwänä, 31 p. Elokuuta 1876. Sittemmin on lisään tullut: Rymättylästä, Z. Suutarlan kautta: P. A. Nummelin 2 m., G. Fagerström 2 m., I. S. Österman 1 m., A. Lindroos 5 m., Sm 1 m. 40 p., pienempiä lahjoja 60 p.; yhteensä 12 m. Rautalammilta: Alb. Kukkonen 12 m. Markko@wasta (Inkerinmaalla): O. Rokkarien 5 Rpl. sekä lupaus wielä 9 @wuotta suorittaa sama määrä; yhteensä 50 Ruplaa eli l75 m. Hämeenkyröstä: näytelmän k. koottu 43 m. 55 p. Nimittäimätön: 300 m. Helsingistä. I. Backberg’in r.: I. Backberg 5 m., E. L. 5 m., I. Nylund 3 m. 50 p., F. Nylund 2 m., G. Lindén 3 m., A Backberg 2 m., I. Eklund 2 m., G. Hellman 2 m., A. Eliasson 2 m., I. Forström 1 m., G. Högren 1 m., I. Gröntahl 2 m.; yhteensä 30 m. 50 p. Helsingistä: nimittäimätön 12 m. Kaikkiansa 585 m. 5 p. Edellinen summa: Sm. 200,454: 79. Lisäys " 585: 5. Sm. 201,039: 84 Helsinki. Lokakuun 3 p. 1876. Johtokunta. Helsingin Suomenkieliselle Alkeisopistolle owat @wuosimaksuja suorittaneet: I. Cederberg 20 m.. E. Lönnberg 50 m., A. v. Bonsdorff 20 m., E. Th. Sallmén 20 m., I. Ahlman 12 m., K. Fr. Lilius 20 m., G. Sahlberg 60 m., M. Kauppinen 10 m., I. C. Castren 10 m., A. Jääskeläinen 3 m. G. Uotila 25 m., E. Damsten 100 m., L. W. Forsman 25 m., Fr. Sallgen y. m. Kokemäkeläisiä 19 m., E. v. H. 750 m., F. Kotonen 20 m., G. Wilkki 5 m., K. Hakala 5 m. Stråhlman (täytettä) 10 m., P. E@rwast 100 m., Th. Rein 200 m., K. Häkkänen 20 m., I. R. Taube 200 m., A. G. Cajanus he omat rukoilijalle suuttuneet. Semmoinen olisi myös ollut Wilhelm De la Marck'in wehke, jos se nyt tällä hetkellä olisi onnistunut, sillä aikaa kun minä olen Burgundin herttuan käsissä, — sen minun oma taitoni armasi ennalta ja Galeottin taito sen wielä wahwisti — nimittäin en tosin woinut ennalta arwata De la Marck'in @wehkeen hukkaanmenemistä, waan sen minä ennalta arwasin, että tuon skotlantilaisen joutsimiehen retki olisi minulle onneksi — ja niinpä todella onkin käynyt, waikka toisella ta@walla kuin minä olin luullut. Sillä tähdet, waikka yleiseen ennustawat tapauksia, eiwät kuitenkaan wirka mitään @wälikappaleista, jotka ne tapaukset aikaan saawat ja jotka usein owat juuri päinwastaista laatua kuin mitä @me olemme osanneet arwata tai edes toiwoakaan. — Mutta mitäs näistä salaisuuksista puhun sinulle, Oliwier, joka olet wielä pahempi perkelettäkin, sinun kaimaasi; sillä hän toki uskoo ja @wapisee, waan sinä et usko Jumalan sanaa etkä tiedettä, ja olet pysywä mokomana uskottomana, siksi kuin kohtalosi tulee täytetyksi, ja se on tulewa täytetyksi, niinkuin yhtä selwästi näen kaswoistasi kuin horoskopistasikin *), hirsipuun kautta". *) Tä@hti-ennustus. 75 m., H. F. Boisman 9 m., Alander 5 m (14 p. Kesäkuuta — 12 p. Lokakuuta 1876.) Korkoa wuosimaksuista o@wat suorittaneet: E. Damsten 8 m.. E. v. H. 50 m. Kassan hoitaja. — Haawoitettujen hoitamista warten on Wenäjältä tullut Serbiaan ja Montenegroon 116 lääkäriä, 127 @wälskäriä, 89 armelisuuden-sisarta ja 6 prowisoria, eli yhteensä 338 henkeä. — Bulgarilainen apukomitea on @wenäläisissä sanomalehdissä julkaissut hartaan pyynnön, että Wenäjän kansa rahaawuilla rientäisi liewentämään sitä surkeaa kurjuutta, joka Bulgarilaisessa @wäestössä @wallitsee. — Turkestanista on kenraali Skobele@wilta tullut lennätinsanoma, jonka mu@kaan hän on lähtenyt liikkeelle Alaiwuoristoon kukistamaan kapinallisia Kara-Kirgisejä ja seisoo nyt Kuisilartan lähellä, jossa Europalaisia ei @wielä milloinkaan ennen ole käynyt. Abdallah- Bekin äiti on saatu @wangiksi ja hänen a@wullaan toiwoo kenraali saawansa Alain waltaansa. Terweydentila sotawäessä on hywä, waikka nyt on siellä 2 asteen pakkanen, ja waikka heidän täytyy tehdä pitkiä päiwämarsseja ja kaalata @wirtain poikki. Sotajoukkoa seuraa myös tieteellinen matkue. — Karbolinium nimistä ainetta on nykyjään ruwettu käyttämään puun matänemisen estämiseksi. Sitä on ilmaunut jo kaupaksi Pietarissa. Tämä öljymäinen aine on saanut nimensä karboli-haposta, jota siinä on. Karboliniumilla on @warsin hyödyllistä @woidella puuosia maanwiljelyskaluissa, rattaita @wesimyllyissä, portteja, sisäosia kellareissa ynnä muissa säilytyspaikoissa, joissa on kosteata ja joissa puuaine pian mätänee. Kahdella ja puolell@a naulalla tätä hyödyllistä ainetta saattaa kahdesti @woidella 60 neliöjalan alan puuta. @Sillä sopii myös @woidella sairashuoneissa käytetyttä puuastioita, pelkäämättä niiden tartuttawan tauteja, sillä karbolihappo itsessäänkin jo tukehduttaa taudinaineen. @@Maaseuduilta. — Inarista, Syysk. 12 p. 1876, Ilmat owat tämän Syyskuun ajalla tähän saakka olleet warsin sateiset, ehkä lämpimät. Hallaakaan ei ole wielä ollut. Perunat owat tawattoman suuria, jopa 26 luodin painawiakin on löydetty. — Kurssit Wesisaaressa owat kowasti kohonneet, ja kun kaikki tarpeemme owat sieltä saatawat, niin saattaa se meille tuntuwaa tappiota. Keskuudessakin kuljetetaan "Ja jos todella niin lienee sallittu", wirkkoi Oliwier nöyrällä kohtaloonsa tyytymyksellä, "niin se on tapahtuwa siitä syystä, että minä liian kiitollisena palwelijana, ilman mitään epäilemisittä, olen täyttänyt jonkun kuninkaallisen herrani käskyistä". Ludwik purskahti tawalliseen pilkalliseen nauruhunsa. — "Aika miehen tawalla siwalsit sinä, kun siwalsitkin, takaisin, Oliwier; ja — Pyhä Neitsyt auttakoon! — oikein se oli tehty, sillä minä se sinut taisteluun olin waatinut. Mutta sanoppas nyt minulle, ole niin hywä, hawaitsetko noiden miesten käytöksessä minua ko@htaan jotain, mikä epäluuloa osoittaisi ja pahaa kohtelua ennustaisi?" "Herra kuningas", wastasi Oliwier, "te ja tuo peri-oppinut tietowiisas etsitte ennustuksia tähdistä ja taiwaskappaleitten lau@moista — minä maan matelija pidän silmällä ainoasti minun wirkahani kuuluwia asioita. Mutta näyttääpä minusta, että täällä puuttuu se huolellinen ja tarkkahuomioinen kohteliaisuus, jota ihmisten on tapana osoittaa säädyltään niin paljoa ylhäisemmille ja terwetulleille @wieraille. Herttua tänä iltana walitti olewansa wäsyksissä eikä seurannut teitä, kuninkaallinen majesteetti, kauemmaksi kuin ulos kadulle, jättäen sitten perille, kortteeriin asti saattamisen howiherro-
