[OCR_toInput] IV:«  Tilaus- ja jakamapaikat: Lehden painopaikka, tohtori A. W. Jahnssonin kirjakauppa, kauppiaiden C. A. Rönnbergin, H. A. Lundelinin, I. L. Törnrothin A. Jaatisen ja C. A. Hallmanin kauppapuodit. Tilaushinta:       Koko muodelta 4 m. 5 m. 56 p. 5 m. 80 p.  ivuodelta 2 m. 2 m. 83 p. 2 m. 95 p. Kuukaudelta Turussa 40 penniä. 8uomnkninen Teaatteri. Perjantaina Lokakuun 27 p:nä näytetään Nantatehtailija. Näytelmä 4:ssä näytöks. (5:ssä kmvaelmassa), kirj Georges Ohnet. Suomeni. Hilda Asp. Jäsenet: Philippe Derbloy Benjamin Leino. Moulinet Adolf Lindfors. Herttua de Bligny Otto Mallenius. Octame de Beaulieu Knut Meckinan. Porooni de Profont August Aspegren. Bachelin, asianajaja Emil Falck. Markiisitar de Beaulieu Aurora Aspegren. Claire de Beaulieu.... Ida Aalberg. Athenais, Moulinet'in tytär. Hilda Asp. Paroonitnr de Pressut Kaaroin Nivellän. Suzanne, Philippen sisar. Emeli Stenberg. Näytäntö alkaa kello 7 j.pp. Myytäivällä. Maalausmakasiini Linnankatu 27 (Mcrlokunmaja O. Z. Anne'n talossa). Myö Myö jonkottain ja »vähittäin maalauSammattiin kunln»via kaluja, niinkuin: Kuiivia öljyssä jän ja »valmiiksi sekoitettuja »värejä, öljyä, »vernissoita, terpentiiniä, kaikenlaatuisia pensseleitä niin maalareille kuin taiteilijoille, kultaajille, mööpelitehtailijoille y. »n. sopiivia. Taivarat on tilattu l»y»viksi tunnetuilta englantilaisilta ja saksalaisilta toiminimiltä. Hinnat huokeat. Mlild. Lindström. Lokalahdella mm) julkisella huutokaupalla, joka toimitetaan paikalla tiistaina nouseman marraskuun II päimänn kllo 12 pllln, enimmän maksamalle, ehdoilla, jotka huu tokaupassa likenunin ilmoitetaan Jaakolan  mautt. suuruinen hmvä rustitila, Martsaaren kylässä. Tilalla löytyy pätisi tekomaata noin 45 tynnyrinalaa hymää peltomaata; hymä laidun; metsää myydäkkin; amulliuen kolamesi sekä Imoneet säätyperheellekin. Taimen on elätetty paitsi nuortakarjaa, Iti leknnää, 6  3 hemosta ja 30 lammasta. Torpista tulee 58 mk. rahaa ja lähemmän 300 päimätyötä. Akumenttimerosta jää noin 40 m. yli kruununmeron. Kauppahinta saa kelmollista >vaknutta ivastaan olla toistaiseksi maksamattakin. Samana ja seuraamina päiminä pois myydään myös irtainta omaisuutta kuin on: huone-, rauta-, puu-, pelto- ja ajokaluja-, hemosia, härkiä, lehmiä, nuortakarjaa, lampaita ja sikojarukiita,  ohria, kauroja, herneitä, perunoita ja juurit Zrtain myydään, maikka ei tila kaupaksi menisikään, ja on huudettu irtain heii maksettu Kaarle Lignell, pyydetty. (S.   Waltiopäiwä»ilie6-waali tapahtuu. Turun kaupungissa, knten tiedämme, huomenna, perjantaina tämän kunn 14 p:nä, jolloin määrätään, mitkä edustajat kaupunkimme on lähettämä ensi maltiopäimille Suomen kansan etuja malivoniaan. Jotta nämät edustajat todellakin eduStaisimat kunnassamme mailalla olemia mielipiteitä, olisi mälttämätöntä, että kaikki tahi ainakin niin useat, kilin moimat, äänillänsä maikuttaisimat tämän maalin ratkaisuun. Mutta ennestään tiedämme hymni, että ainoastaan mähempi osa maalimiehiStä on ottanut osaa maaliin sekä että äimän moni heistäkin on äännoaltaansa käyttänyt niin, että se ei ole juuri mitään maikuttannt maalin lopulliseen ratkaisuun. Käyneekö nykyisessä maalissa samoin kuin ennenkin, sitä emme tiedä edeltäpäin armain, mutta tietysti toimoisimme ja soisimme, että maalimiehet osoittaisimat yleisempää harrastusta kuin ennen. Poistaaksemme niitä seikkoja, jotka ehkä enimmän laimentamat maalimieSten harrastusta nykyisenkin maalin suhteen, pyydämme muutamilla sanoilla mastata pariin kysymykseen, joita monikin maalimieS juuri näinä päiminä tehnee itselleen. Ilmoituksia. Aso jousto maalimieluä on ehdoikkaiksi maltiopäavämieSmaaliSsa tässä kaupungissa 24 p:nä lokakuuta asettanut seuraamat henkilöt: Dahlström, Ernst, kauppias, (Hrölllvik, Axel, homioikeudeuaSsessori, Lindblom, (H. A., kauppaneumos, Nönnbäck, Ernst, Keis. Suonten Talousseuran sihteeri. 1T. L. 1X20) Menenkö minäkin »valitsemaan? lienet rvarmaan, jos tiedät ja tunnet että kansalais-roelivollisuutesi ja -oikeutesi sitä  listoja Inriin liaupunKisI» ,j:l I.än8t-8uvin«8ln. Lehde» kouttori ja painopaikka: Linnankatu N: 238. Lehden vastuuualaine» toimittaja: Kosti Mehanen. Suurilukuinen joukko  päätti »viime maanantaina pidetyssä yleisessä kokouksessa Turun »valtiopäi»vämiehiksi »valita perjantaina tämän luun 24 p:nä tapaht»»»vassa »vaalissa seuraamat kansalaiset: V  pankinjoiitaja. G. A. Lindblom, kauppanemvos.   kapteeni.    sinulta maatuvat. KansalaiS-melmollisuuS ivaatii sinua, samoin kuin muitakin kansalaisia, sillä äänioikeudella, kuin sinulla on, malmomaan että kaikin puolin sopimimmat miehet maamme säätykokouksessa neumottelemat ja päättelemät koko kansamme yhteisistä asioista. Mutta elUt sitä tee, maan olet meltto tätä melmollisuuttasi täyttäessä, et ole menetellyt knin kelpo kansalainen etkä ansaitse niitä kalliita kansalaisoikeuksia, jotka sallimat sinun, yhtä hymin kuin muiden, malmoa isänmaasi parasta. Tämä kansalaisoikeus ei myöskään ole niin wähäarmoinen sinnlle yksityisesti, kuin se ensi katsannossa näyttänee. Usein kun sinua kohtaa uudet merot tahi lakisäännöt, jotka eimät ole sinulle mieleen, olet hymin kerkeä nurisemaan ja malittamaan, mutta jos et ole käyttänyt laillista maalioikeuttasi kansamme läinsäätäjiä ja meronmääräjiä ma> nuriset ja malitat ilman syytä, sillä ehkä olisit käyttämällä maalioikeuttasi saanut nuo mastenmieliset asiat mältetyiksi. Mitä siis melmollisuuteinme ja oikeutemme maatii meitä tekemään, estää toki usein melttoutemme, jota mäkistä koetamme kaikenlaisilla syilläkin puolustaa. Welttouden taivaliisi» mernke lienee äänioikeuden mähäpätöisyys. Tosin sanotaan: ei hyttysen ääni taimaasen kuulu, mutta myös: mähästä paljon tulee, kipinästä tuli syttyy. lUlStLill» IMLltUUN   Ilmoituksia  15 penniä ensi silmulla ja 10 penniä muilla simuilla pieneltä rimiltä mastaanotetaan lehden painopaikassa ja tohtori A. W. Jahnssonin kirjakaupassa. Vaikea ei ole laskea, että kun on monta äänenantajaa, siintyy kylläkin suuri yhteinen summa, maikka kullakin olisi ainoastaan muutama ääni. Toiseksi tulee myös muistaa, ettei tarmitse otaksuakkaan, että kaikki suuremmalla äänilumulla marustetut äänestäisimat toisia ja mähemmällä äänilumulla marustetut toisia. Koska päin mastoin useimmin äänet jakaantumat ihan toisien perusteiden mukaan, moipi mähempikin äänimäärä lisänä loisella tai toisella puolella ratkaista maalipäätöksen. Tehtaamme siis, mitä kansalaismelmollisuus meiltä maatii, ja luokaamme miehissä äänemme, jos mähälukuisetkin, nyt pidettämissä maltiopäimämiesmaalissa maikuttamaan, mitä moimat! Pois kaikki melttous, pois kaikki syyt, joilla koetamme sitä puolustaa! Wielä pyydämme saada muutamilla sanoilla mastata tuohon tumalliseen kysymykseen: Ketä tulee miau» ivalita? Suorin mustaus kuuluu: ne, jotka mielestäsi paraiten ymmärtämät punnita ja päättää niitä asioita, jotka maltiopäimillä tulemat ratkaistamiksi. Mutta kun ensiksikin ei aina ole edeltäpäin tunnettu, mitkä asiat tulemat ratkaistamiksi, sekä kun usein maalimiehillä itsellään ei ole makaantunut mielipide kaikissa tunnetuissakaan asioissa ja he ainakin yhtä usein omat tietämättömät, mitä mielipiteitä itse maaliehdokkaat samoissa asioissa kantamat, täytyy heidän malita miehensä niiden tietojen mukaan, kuin heillä todellakin heistä on. Tällä kertaa on tosin monta asiaa, niinkuin suomenkielen asia, juutalaiskysymys, raittiuSasia, lakiehdotus alaikäisten työnteosta y. m. s., joissa malitsijoilla on makaantuneemmat mielipiteet, mutta niissäkään ei aina tiedä tarkalleen malittamain mielipiteitä, koska meillä ei ole lapana, että näitä tuodaan julkisuuteen maltiopäimämiesmaaliakaan marten. Ratkaisemaksi tunnusmerkiksi tulee sentähden nyt, niinkuin ennenkin, mihin puolueesen ehdokkaat kuulumat. Suoniimieliset äänestämät sellaisia, jotka harrastamat tahi eimät ainakaan mihamielisyydellä kohtele suomalaista kansallisuutta. Viikingit puolestansa tekemät päin mastoin. Luonnollista on kuitenkin, että ensin katsotaan ehdokkaan kelmollisuutta ylipäänsä sekä miten hän mastaa niitä toimomuksia, joita muuten paikkakunnalla edusmiehen suhteen tehdään. Suomimieliset omat Turussa, kuten tunnettu, pitäneet yleisen maalikokouksen ja malinneet ehdokkaansa. Rämät omat: pankinjohtaja V. § kauppaneumos G. A. Lindblo kapteeni (5. O ja kruununmouti F. W Rämät miehet eimät ole tuntemattomat Turun maalimiehille, jotka tietämät, että ne hymin mustemmat maatimuksia, jotka yllä mainitsimme. Näitä siis moimme hymällä syyllä kehoittaa Turun maalimiehiä malitsemaan, ja marina Immomme on, että Turun suomimieliset sen tekemät miehissä ja yksimielisesti. Lopuksi pyydämme mnroittaa maalimiehiä antamasta äänensä ehdokkaille, joista eimät moi toimoakkaan, että he tulemat malituiksi. Sellaisille ehdokkaille annetut äänet omat menneet peräti hukkaan eimätkä ole, kuten olemme lausuneet, maikuttaneet mitään maalin lopulliseen päätökseen. Nkoni kyllä armelee äänestämänsä äimän mapaasti ja itsenäisesti, kun hän antaa äänensä kelle hän itse tahtoo, muista huolimatta; ja olkoonpa niin, mutta hän ei ole käyttänyt äänimaltaansa miisaasti. Hän olisi moinut ennen antaa nuo hukkaan menneet äänensä niille kysymyksessä olleille ehdokkaille, joita hän ennen muita myöskin kysymyksessä
[OCR_aligned] IV:« @@@@ Tilaus- ja jakamapaikat: Lehden painopaikka, tohtori A. W. Jahnsson@in kirjakauppa, kauppiaiden C. A. Rönnberg@in, H. A. Lundelin@in, I. L. Törnroth@in A. Jaatisen ja C. A. Hallman@in kauppapuodit. Tilaushinta: @@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@ Koko muodelta 4 m. 5 m. 56 p. 5 m. 80 p.  ivuodelta 2 m. 2 m. 83 p. 2 m. 95 p. Kuukaudelta Turussa 40 penniä. 8uomnkninen Teaatteri. Perjantaina Lokakuun 27 p:nä näytetään Nantatehtailija. Näytelmä 4:ssä näytöks. (5:ssä kmvaelmassa), kirj@ Georges Ohnet. Suomeni. Hilda Asp. Jäsenet: Philippe Derbloy Benjamin Leino. Moulinet Adolf Lindfors. Herttua de Bligny Otto Mallenius. Octame de Beaulieu Knut Meckinan. Porooni de Profont August Aspegren. Bachelin, asianajaja Emil Falck. Markiisitar de Beaulieu Aurora Aspegren. Claire de Beaulieu.... Ida Aalberg. Athenais, Moulinet'in tytär. Hilda Asp. Paroonitnr de Pressut Kaaroin Nivellän. Suzanne, Philippen sisar. Emeli Stenberg. Näytäntö alkaa kello 7 j.pp. Myytäivällä. Maalausmakasiini Linnankatu 27@ (Mcrlokunmaja O. Z. Anne'n talossa). Myö Myö jonkottain ja »vähittäin maalauSammattiin kunln»via kaluja, niinkuin: Kuiivia öljyssä j@@@@än ja @@»valmiiksi sekoitettuja »värejä, öljyä, »vernissoita, terpentiiniä, kaikenlaatuisia pensseleitä niin maalareille kuin taiteilijoille, kultaajille, mööpelitehtailijoille y. »n. sopiivia. Taivarat on tilattu l»y»viksi tunnetuilta englantilaisilta ja saksalaisilta toiminimiltä. Hinnat huokeat. Mlild. Lindström. Lokalahdella m@@@@m) julkisella huutokaupalla, joka toimitetaan paikalla tiistaina nouseman marraskuun II päimänn kllo 12 pllln, enimmän maksamalle, ehdoilla, jotka huu tokaupassa likenunin ilmoitetaan Jaakolan @ mautt. suuruinen hmvä rustitila, Martsaaren kylässä. Tilalla löytyy pätisi tekomaata noin 45 tynnyrinalaa hymää peltomaata; hymä laidun; metsää myydäkkin; amulliuen kolamesi sekä Imoneet säätyperheellekin. Taimen on elätetty paitsi nuortakarjaa, Iti leknnää, 6 @@@@@@@ 3 hemosta ja 30 lammasta. Torpista tulee 58 mk. rahaa@ ja lähemmän 300 päimätyötä. Akumenttimerosta jää noin 40 m. yli kruununmeron. Kauppahinta saa kelmollista >vaknutta ivastaan olla toistaiseksi maksamattakin. Samana ja seuraamina päiminä pois myydään myös irtainta omaisuutta kuin on: huone-, rauta-, puu-, pelto- ja ajokaluja-, hemosia, härkiä, lehmiä, nuortakarjaa, lampaita ja sikoja@@rukiita,  ohria, kauroja, herneitä, perunoita ja juuri@@@@@@@t Zrtain myydään, maikka ei tila kaupaksi menisikään, ja on huudettu irtain heii maksett@@@u Kaarle Lignell, pyydetty. (S. @@ @@@@@ Waltiopäiwä»ilie6-waali tapahtuu. Turun kaupungissa, knten tiedämme, huomenna, perjantaina tämän kunn 14 p:nä, jolloin määrätään, mitkä edustajat kaupunkimme on lähettämä ensi maltiopäimille Suomen kansan etuja malivoniaan. Jotta nämät edustajat todellakin eduStaisimat kunnassamme mailalla olemia mielipiteitä, olisi mälttämätöntä, että kaikki tahi ainakin niin useat, kilin moimat, äänillänsä maikuttaisimat tämän maalin ratkaisuun. Mutta ennestään tiedämme hymni, että ainoastaan mähempi osa maalimiehiStä on ottanut osaa maaliin sekä että äimän moni heistäkin on äännoaltaansa käyttänyt niin, että se ei ole juuri mitään maikuttannt maalin lopulliseen ratkaisuun. Käyneekö nykyisessä maalissa samoin kuin ennenkin, sitä emme tiedä edeltäpäin armain, mutta tietysti toimoisimme ja soisimme, että maalimiehet osoittaisimat yleisempää harrastusta kuin ennen. Poistaaksemme niitä seikkoja, jotka ehkä enimmän laimentamat maalimieSten harrastusta nykyisenkin maalin suhteen, pyydämme muutamilla sanoilla mastata pariin kysymykseen, joita monikin maalimieS juuri näinä päiminä tehnee itselleen. Ilmoituksia. Aso jousto maalimieluä on ehdoikkaiksi maltiopäavämieSmaaliSsa tässä kaupungissa 24 p:nä lokakuuta asettanut seuraamat henkilöt: Dahlström, Ernst, kauppias, (Hrölllvik, Axel, homioikeudeuaSsessori, Lindblom, (H. A., kauppaneumos, Nönnbäck, Ernst, Keis. Suonten Talousseuran sihteeri. 1T. L. 1X20) Menenkö minäkin »valitsemaan? lienet rvarmaan, jos tiedät ja tunnet että kansalais-roelivollisuutesi ja -oikeutesi sitä @@@@@ listoja Inriin liaupunKisI» ,j:l I.än8t-8uvin«8ln. Lehde» kouttori ja painopaikka: Linnankatu N:@ 238. Lehden vastuuualaine» toimittaja: Kosti Mehanen. Suurilukuinen joukko @@@@@@@@@@@ päätti »viime maanantaina pidetyssä yleisessä kokouksessa Turun »valtiopäi»vämiehiksi »valita perjantaina tämän luun 24 p:nä tapaht»»»vassa »vaalissa seuraamat kansalaiset: V@ @@@@@@@@@@ pankinjoiitaja. G. A. Lindblom, kauppanemvos. @@ @@@@@@@ kapteeni. @@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ sinulta maatuvat. KansalaiS-melmollisuuS ivaatii sinua, samoin kuin muitakin kansalaisia, sillä äänioikeudella, kuin sinulla on, malmomaan että kaikin puolin sopimimmat miehet maamme säätykokouksessa neumottelemat ja päättelemät koko kansamme yhteisistä asioista. Mutta e@lUt sitä tee, maan olet meltto tätä melmollisuuttasi täyttäessä, et ole menetellyt knin kelpo kansalainen etkä ansaitse niitä kalliita kansalaisoikeuksia, jotka sallimat sinun, yhtä hymin kuin muiden, malmoa isänmaasi parasta. Tämä kansalaisoikeus ei myöskään ole niin wähäarmoinen sinnlle yksityisesti, kuin se ensi katsannossa näyttänee. Usein kun sinua kohtaa uudet merot tahi lakisäännöt, jotka eimät ole sinulle mieleen, olet hymin kerkeä nurisemaan ja malittamaan, mutta jos et ole käyttänyt laillista maalioikeuttasi kansamme läinsäätäjiä ja meronmääräjiä @@@@@@@ma> nuriset ja malitat ilman syytä, sillä ehkä olisit käyttämällä maalioikeuttasi saanut nuo mastenmieliset asiat mältetyiksi. Mitä siis melmollisuuteinme ja oikeutemme maatii meitä tekemään, estää toki usein melttoutemme, jota mäkistä koetamme kaikenlaisilla syilläkin puolustaa. Welttouden taivaliisi» mernke lienee äänioikeuden mähäpätöisyys. Tosin sanotaan: ei hyttysen ääni taimaasen kuulu, mutta myös: mähästä paljon tulee, kipinästä tuli syttyy. lUlStLill» IMLltUUN @@ @@@@@ Ilmoituksia @ 15 penniä ensi silmulla ja 10 penniä muilla simuilla pieneltä rimiltä mastaanotetaan lehden painopaikassa ja tohtori A. W. Jahnsson@in kirjakaupassa. Vaikea ei ole laskea, että kun on monta äänenantajaa, siintyy kylläkin suuri yhteinen summa, maikka kullakin olisi ainoastaan muutama ääni. Toiseksi tulee myös muistaa, ettei tarmitse otaksuakkaan, että kaikki suuremmalla äänilumulla marustetut äänestäisimat toisia ja mähemmällä äänilumulla marustetut toisia. Koska päin mastoin useimmin äänet jakaantumat ihan toisien perusteiden mukaan, moipi mähempikin äänimäärä lisänä loisella tai toisella puolella ratkaista maalipäätöksen. Tehtaamme siis, mitä kansalaismelmollisuus meiltä maatii, ja luokaamme miehissä äänemme, jos mähälukuisetkin, nyt pidettämissä maltiopäimämiesmaalissa maikuttamaan, mitä moimat! Pois kaikki melttous, pois kaikki syyt, joilla koetamme sitä puolustaa! Wielä pyydämme saada muutamilla sanoilla mastata tuohon tumalliseen kysymykseen: Ketä tulee miau» ivalita? Suorin mustaus kuuluu: ne, jotka mielestäsi paraiten ymmärtämät punnita ja päättää niitä asioita, jotka maltiopäimillä tulemat ratkaistamiksi. Mutta kun ensiksikin ei aina ole edeltäpäin tunnettu, mitkä asiat tulemat ratkaistamiksi, sekä kun usein maalimiehillä itsellään ei ole makaantunut mielipide kaikissa tunnetuissakaan asioissa ja he ainakin yhtä usein omat tietämättömät, mitä mielipiteitä itse maaliehdokkaat samoissa asioissa kantamat, täytyy heidän malita miehensä niiden tietojen mukaan, kuin heillä todellakin heistä on. Tällä kertaa on tosin monta asiaa, niinkuin suomenkielen asia, juutalaiskysymys, raittiuSasia, lakiehdotus alaikäisten työnteosta y. m. s., joissa malitsijoilla on makaantuneemmat mielipiteet, mutta niissäkään ei aina tiedä tarkalleen malittamain mielipiteitä, koska meillä ei ole lapana, että näitä tuodaan julkisuuteen maltiopäimämiesmaaliakaan marten. Ratkaisemaksi tunnusmerkiksi tulee sentähden nyt, niinkuin ennenkin, mihin puolueesen ehdokkaat kuulumat. Suoniimieliset äänestämät sellaisia, jotka harrastamat tahi eimät ainakaan mihamielisyydellä kohtele suomalaista kansallisuutta. Viikingit puolestansa tekemät päin mastoin. Luonnollista on kuitenkin, että ensin katsotaan ehdokkaan kelmollisuutta ylipäänsä sekä miten hän mastaa niitä toimomuksia, joita muuten paikkakunnalla edusmiehen suhteen tehdään. Suomimieliset omat Turussa, kuten tunnettu, pitäneet yleisen maalikokouksen ja malinneet ehdokkaansa. Rämät omat: pankinjohtaja V. @@@@@@@@@§ kauppaneumos G. A. Lindblo@@ kapteeni (5. O@@@@@ ja kruununmouti F. W@@@@@@@@@@ Rämät miehet eimät ole tuntemattomat Turun maalimiehille, jotka tietämät, että ne hymin mustemmat maatimuksia, jotka yllä mainitsimme. Näitä siis moimme hymällä syyllä kehoittaa Turun maalimiehiä malitsemaan, ja marina @Immomme on, että Turun suomimieliset sen tekemät miehissä ja yksimielisesti. Lopuksi pyydämme mnroittaa maalimiehiä antamasta äänensä ehdokkaille, joista eimät moi toimoakkaan, että he tulemat malituiksi. Sellaisille ehdokkaille annetut äänet omat menneet peräti hukkaan eimätkä ole, kuten olemme lausuneet, maikuttaneet mitään maalin lopulliseen päätökseen. Nkoni kyllä armelee äänestämänsä äimän mapaasti ja itsenäisesti, kun hän antaa äänensä kelle hän itse tahtoo, muista huolimatta; ja olkoonpa niin, mutta hän ei ole käyttänyt äänimaltaansa miisaasti. Hän olisi moinut ennen antaa nuo hukkaan menneet äänensä niille kysymyksessä olleille ehdokkaille, joita hän ennen muita myöskin kysymyksessä
[ GS_aligned] @N:o 124. Tilaus- ja jakamapaikat: Lehden painopaikka, tohtori A. W. Jahnsson'in kirjakauppa, kauppiaiden C. A. Rönnberg'in, H. A. Lundelin'in, J. L. Törnroth'in A. Jaatisen ja C. A. Hallman'in kauppapuodit. Tilaushinta: Muissa postikonttoreissa. Turun posti- konttorissa Turussa Koko wuodelta 4 m. 5 m. 56 p. 5 m. 80 p. ½ wuodelta 2 m. 2 m. 83 p. 2 m. 95 p. Kuukaudelta Turussa 40 penniä. Suomalainen Teaatteri. Perjantaina Lokakuun 27 p:nä näytetään Rautatehtailija. Näytelmä 4:ssä näytöks. (5:ssä kuwaelmassa), kirj. Georges Ohnet. Suoment. Hilda Asp. Jäsenet: Philippe Derbloy Benjamin Leino. Moulinet Adolf Lindfors. Herttua de Bligny Otto Wallenius. Octawe de Beaulieu Knut Weck@man. Porooni de Préfont August Aspegrén. Bachelin, asianajaja Emil Falck. Markiisitar de Beaulieu Aurora Aspegrén. Claire de Beaulieu@@@@ Ida Aalberg. Athenaïs, Moulinet'in tytär@ Hilda Asp. Paroonitar de Préfout Kaarola @Awellan. Suzanne, Philippen sisar@ Emeli Stenberg. Näytäntö alkaa kello 7 j.pp. Myytä@wä@nä. Maalausmakasiini Linnankatu 27. (@Walokuwaaja O. J. Aune'n talossa). Myö Myö joukottain ja @wähittäin maalausammattiin kuul@uwia kaluja, niinkuin: Ku@iwia öljyssä jauhettuja ja walmiiksi sekoitettuja @wärejä, öljyä, @wernissoita, terpentiiniä, kaikenlaatuisia pensseleitä niin maalareille kuin taiteilijoille, kultaajille, mööpelitehtailijoille y. @m. sop@iwia. Ta@warat on tilattu @hy@wiksi tunnetuilta englantilaisilta ja saksalaisilta toiminimiltä. Hinnat huokeat. @Wald. Lindström. Lokalahdella myydään julkisella huutokaupalla, joka toimitetaan paikalla tiistaina nousewan marraskuun 11 päiwänä k:lo 12 p:llä, enimmän maksawalle, ehdoilla, jotka huu tokaupassa like@mmin ilmoitetaan Jaakolan 1 mantt. suuruinen hywä rustitila, Wartsaaren kylässä. Tilalla löytyy paitsi tekomaata noin 45 tynnyrinalaa hywää peltomaata; hywä laidun; metsää myydäkkin; awullinen kalawesi sekä huoneet säätyperheellekin. Talwen on elätetty paitsi nuortakarjaa, @16 le@hmää. 6 härkää, 3 hewosta ja 30 lammasta. Torpista tulee 58 mk. rahaa, ja lähemmän 300 päiwätyötä. Akumenttiwerosta jää noin 40 m. yli kruununweron. Kauppahinta saa kelwollista @waluutta @wastaan olla toistaiseksi maksamattakin. Samana ja seuraawina päiwinä pois myydään myös irtainta omaisuutta kuin on: huone-, rauta-, puu-, pelto- ja ajokaluja@; hewosia, härkiä, lehmiä, nuortakarjaa, lampaita ja sikoja; rukiita,@ ohria, kauroja, herneitä, perunoita ja juurikasweja. Irtain myydään, waikka ei tila kaupaksi menisikään, ja on huudettu irtain heti maksettawa. Kaarle Lignell, pyydetty. (S. T. 2×27) Waltiopäiwä@@mies-waali tapahtuu@ Turun kaupungissa, kuten tiedämme, huomenna, perjantaina tämän kuun 14 p:nä, jolloin määrätään, mitkä edustajat kaupunkimme on lähettäwä ensi waltiopäiwille Suomen kansan etuja wal@wo@maan. Jotta nämät edustajat todellakin edustaisiwat kunnassamme wallalla olewia mielipiteitä, olisi wälttämätöntä, että kaikki tahi ainakin niin useat, k@uin woiwat, äänillänsä waikuttaisiwat tämän waalin ratkaisuun. Mutta ennestään tiedämme hywin, että ainoastaan wähempi osa waalimiehistä on ottanut osaa waaliin sekä että aiwan moni heistäkin on ääniwaltaansa käyttänyt niin, että se ei ole juuri mitään waituttanut waalin lopulliseen ratkaisuun. Käyneekö nykyisessä waalissa samoin kuin ennenkin, sitä emme tiedä edeltäpäin arwata, mutta tietysti toiwoisimme ja soisimme, että waalimiehet osoittaisiwat yleisempää harrastusta kuin ennen. Poistaaksemme niitä seikkoja, jotka ehkä enimmän laimentawat waalimiesten harrastusta nykyisenkin waalin suhteen, pyydämme muutamilla sanoilla wastata pariin kysymykseen, joita monikin waalimies juuri näinä päiwinä tehnee itselleen. Ilmoituksia. Iso joukko waalimiehiä on ehdoikkaiksi waltiopäiwämieswaalissa tässä kaupungissa 24 p:nä lokakuuta asettanut seuraawat henkilöt: Dahlström, Ernst, kauppias, @Grö@@nwik, Axel, howioikeudenassessori, Lindblom, @G. A., kauppaneuwos, Rönnbäck, Ernst, Keis. Suo@men Talousseuran sihteeri. (T. L. 1×20) Menenkö minäkin @walitsemaan? @Menet @warmaan, jos tiedät ja tunnet että kansalais-@wel@wollisuutesi ja -oikeutesi sitä AURA. Tietoja Tur@un @kaupungista @j@a @Länsi-Su@omesta. Lehden konttori ja painopaikka: Linnankatu N:o 23B. Lehden wastuunalainen toimittaja: Kosti Wehanen. Suurilukuinen joukko waalimiehiä päätti @wiime maanantaina pidetyssä yleisessä kokouksessa Turun @waltiopäi@wämiehiksi @walita perjantaina tämän kuun 24 p:nä tapaht@@uwassa @waalissa seuraawat kansalaiset: V. Forselius, pankinjo@htaja. G. A. Lindblom, kauppaneuwos. C. Olsoni, kapteeni. F. Westerling, kruununwouti. sinulta waatiwat. Kansalais-welwollisuus @waatii sinua, samoin kuin muitakin kansalaisia, sillä äänioikeudella, kuin sinulla on, walwomaan että kaikin puolin sopiwimmat miehet maamme säätykokouksessa neuwottelewat ja päättelewät koko kansamme yhteisistä asioista. Mutta ellet sitä tee, waan olet weltto tätä welwollisuuttasi täyttäessä, et ole menetellyt kuin kelpo kansalainen etkä ansaitse niitä kalliita kansalaisoikeuksia, jotka salliwat sinun, yhtä hywin kuin muiden, walwoa isänmaasi parasta. Tämä kansalaisoikeus ei myöskään ole niin wähäarwoinen sinulle yksityisesti, kuin se ensi katsannossa näyttänee. Usein kun sinua kohtaa uudet werot tahi lakisäännöt, jotka eiwät ole sinulle mieleen, olet hywin kerkeä nurisemaan ja walittamaan, mutta jos et ole käyttänyt laillista waalioikeuttasi kansamme läinsäätäjiä ja weronmääräjiä walitessa, nuriset ja walitat ilman syytä, sillä ehkä olisit käyttämällä waalioikeuttasi saanut nuo wastenmieliset asiat wältetyiksi. Mitä siis welwollisuute@mme ja oikeutemme waatii meitä tekemään, estää toki usein welttoutemme, jota wälistä koetamme kaikenlaisilla syilläkin puolustaa. Welttouden ta@wallisin weruke lienee äänioikeuden wähäpätöisyys. Tosin sanotaan: ei hyttysen ääni taiwaasen kuulu, mutta myös: wähästä paljon tulee, kipinästä tuli syttyy. Torstai@na Lokakuun 23 p:nä. Ilmoituksia á 15 penniä ensi si@wulla ja 10 penniä muilla siwuilla pieneltä riwiltä wastaanotetaan lehden painopaikassa ja tohtori A. W. Jahnsson'in kirjakaupassa. Waikea ei ole laskea, että kun on monta äänenantajaa, s@yntyy kylläkin suuri yhteinen summa, waikka kullakin olisi ainoastaan muutama ääni. Toiseksi tulee myös muistaa, ettei tarwitse otaksuakkaan, että kaikki suuremmalla ääniluwulla warustetut äänestäisiwat toisia ja wähemmällä ääniluwulla warustetut toisia. Koska päin wastoin useimmin äänet jakaantuwat ihan toisien perusteiden mukaan, woipi wähempikin äänimäärä lisänä toisella tai toisella puolella ratkaista waalipäätöksen. Tehkäämme siis, mitä kansalaiswelwollisuus meiltä waatii, ja tuokaamme miehissä äänemme, jos wähälukuisetkin, nyt pidettäwissä waltiopäiwämieswaalissa waikuttamaan, mitä woiwat! Pois kaikki welttous, pois kaikki syyt, joilla koetamme sitä puolustaa! Wielä pyydämme saada muutamilla sanoilla wastata tuohon tawalliseen kysymykseen: Ketä tulee minun @walita? Suorin wastaus kuuluu: ne, jotka mielestäsi paraiten ymmärtäwät punnita ja päättää niitä asioita, jotka waltiopäiwillä tulewat ratkaistawiksi. Mutta kun ensiksikin ei aina ole edeltäpäin tunnettu, mitkä asiat tulewat ratkaistawiksi, sekä kun usein waalimiehillä itsellään ei ole wakaantunut mielipide kaikissa tunnetuissakaan asioissa ja he ainakin yhtä usein owat tietämättömät, mitä mielipiteitä itse waaliehdokkaat samoissa asioissa kantawat, täytyy heidän walita miehensä niiden tietojen mukaan, kuin heillä todellakin heistä on. Tällä kertaa on tosin monta asiaa, niinkuin suomenkielen asia, juutalaiskysymys, raittiusasia, lakiehdotus alaikäisten työnteosta y. m. s., joissa walitsijoilla on wakaantuneemmat mielipiteet, mutta niissäkään ei aina tiedä tarkalleen walittawain mielipiteitä, koska meillä ei ole tapana, että näitä tuodaan julkisuuteen waltiopäiwämieswaaliakaan warten. Ratkaisewaksi tunnusmerkiksi tulee sentähden nyt, niinkuin ennenkin, mihin puolueesen ehdokkaat kuuluwat. Suo@mimieliset äänestäwät sellaisia, jotka harrastawat tahi eiwät ainakaan wihamielisyydellä kohtele suomalaista kansallisuutta. Wiikingit puolestansa tekewät päin wastoin. Luonnollista on kuitenkin, että ensin katsotaan ehdokkaan kelwollisuutta ylipäänsä sekä miten hän wastaa niitä toiwomuksia, joita muuten paikkakunnalla edusmiehen suhteen tehdään. Suomimieliset owat Turussa, kuten tunnettu, pitäneet yleisen waalikokouksen ja walinneet ehdokkaansa. Nämät owat: pankinjohtaja V. Forselius, kauppaneuwos G. A. Lindblom, kapteeni @C. Olsoni ja kruununwouti F. Westerling. Nämät miehet eiwät ole tuntemattomat Turun waalimiehille, jotka tietäwät, että ne hywin wastaawat waatimuksia, jotka yllä mainitsimme. Näitä siis woimme hywällä syyllä kehoittaa Turun waalimiehiä walitsemaan, ja war@ma toiwomme on, että Turun suomimieliset sen tekewät miehissä ja yksimielisesti. Lopuksi pyydämme waroittaa waalimiehiä antamasta äänensä ehdokkaille, joista eiwät woi toiwoakkaan, että he tulewat walituiksi. Sellaisille ehdokkaille annetut äänet owat menneet peräti hukkaan eiwätkä ole, kuten olemme lausuneet, waikuttaneet mitään waalin lopulliseen päätökseen. @Moni kyllä arwelee äänestäwänsä aiwan wapaasti ja itsenäisesti, kun hän antaa äänensä kelle hän itse tahtoo, muista huolimatta; ja olkoonpa niin, mutta hän ei ole käyttänyt ääniwaltaansa wiisaasti. Hän olisi woinut ennen antaa nuo hukkaan menneet äänensä niille kysymyksessä olleille ehdokkaille, joita hän ennen muita myöskin kysymyksessä
