[OCR_toInput] ole sauvttamaa ellei ivakin ympäristössä tule mitään termeydelle »vahingollisia seurauksia siitä olemaa». — Tiilillä majoitettua Jrluljkiu K3 jallamäc» rykmenttiä käwi l:n prikaati» komentaja, keuraatimajuri K. Konvnoivits tarkasinassa minne torstaina. — Palokunnan johtokunnan kokouksessa minne tiistaina oli keskustelun alaisena muun mnassa työmäenyhdistyksen johtokunnan tekemä esitys, jossa ehdotettiin että palokunta uuden talonsa muokraisi työmäenyhdiStykselle kynuneneksi illaksi kuukaudessa sekä kysyttiin eikö palokunnan ja työmäenyhdistyksen lukusalia mollaisi yhdistää'? Kokous päätti ehdotukseen suostua siten, että työmäenyhdistys saisi salin, huoneen ja ctehisen malvinee» ja lämmityksineen käytettälväkseen toisena ja neljäntenä sunnuntaina kuukaudessa sekä joka arki-tiiötaina ja perjantaina 40 markan kuukautista »vuokraa ivastaan. Sali» katsoi johtokunta moimansa antaa työmäenyhdistyksen lauluharjoituksia »varten käytettämäksi ylläsanottuun »vuvkraau muinakin »viikon iltoina, ellei huonetta muuta tarkoitusta »varten tarlvita. Lukusalin suhteen ei kokous katsonut »voituansa yhtyä työmäenyhdistyksen esitykseen, »vaan päätti ehdottaa puolestaan että työiväenyhdislys suostuisi ainakin 30 markan edestä tilaamaan sanomalehtiä, jossa tapauksessa palokunta sitoutuisi niitä sitäkin enemmällä hankkimaan lisää, joita yhteisesti kumpikin yhdyskunta saisi ainoastaan omina iltoinaan käyttää. Työmäenyhdistyksen johtokunnan kokouksessa torstaina asiasta keskusteltaessa katsottiin ylläsanotun palokunnan ehdotuksen oleman kaikin puoli» kohtuullisen, jonka tähden se päätettiin »vastaanottaa sellaisenaan ellei palokunta »voisi »vuokraa hiukan huojentaa, jossa tapauksessa työlväenyhdistys »vastaamassa suhteessa olisi suostinvainen ehdotuksessa »nainituita »vuokrapäuviä »vähentämään. Palokunta ja tpömäenyhdistys kaupungissamme tulemat siis Joulukuun alusta toistaiseksi työskentelemään yksissä huoneissa. — Suuri lahjoitus. Kauppaneuivos C. H. Ahlqvist ja hänen roumansa lahjoittimat 30 hääpäimänää» 15,000 »narktaa isällisen palivelus- ja työlväestön hy.väksi perustettaman eläke- ,a apurahaston pohjarahastoksi Haminassa. — Wtimc muonna syyskuussa löysi Tainmion saarelta kotoisinoleiva Konstantin Pitkänen, Nanoin majakan hoitaja M. Sadoivnikofs sekä Pitkäpaatclaiset luotsioppilas D. Toinmola, luotsit I. Luotsiin ja W. Kantola, talolliset D. ja N. Niemelä, O. Mikkola ja E. Petterson Tannnion ja Mustanmaan ulkosaarien sekä Kiuskarin, Nanoin Nanoin ja Hnvlvarin karien läheisyydessä merestä yhteensä 524 kappaletta lankkuja ja battenssia. Tullihallitus on asiasta kunlntlannt maan »virallisissa lehdissä, mutta kun »vuoden ja muorokandcn kuluessa ei ketään omistajaa ole tamaroille ilmottautunut, on mainittu »virasto kirjeessään Haminan tullikamarille miime kuun 31 päimältä oikeuttanut kunkin löytäjän löytönsä omanaan pitämään. — Talonkauppa. Kaupungin »viskaali F. Mklierg on myynyt Saivinie»nessä omiötainansa talon 10,000 markasta kauppias I. Hanssonnille. — 250MV markkaa on Jaakkiman kunta pannut talletustilille Kansallis-osakepankkiin. «MH., - Harjun maanmtljelyskoulunu on tänä »vuonna tullut seuraamat sanomalehdet: Uusi Suometar, Viipurin Sanomat, Päimälehti, Haminan Sanomat, Turun Kumalehti, Maaiimiljelyslehti, Kaiku, Karjalatar, Pohjalainen, Lounas, Laatokka ja Matti Meikäläinen, joista kuusi jälkimäistä lehteä oivat oppilasten yksityisesti tilaamia. Tämän kirjoittaja lausuu toimomuksena, että Harjun maanmiljelyskvuluuu perustettaisiin erityinen lukusali ja kirjasto, jossa oppilaat olisilvat tilaisuudessa tietojansa kartuttamaan. — Kappalaisen »vaalia Virolahdella oli kysymyspäilvänä, »viime sunnuntaina, perustamassa Tuomiokapitulin määrään änä Vehkalahden seurakunnan kappalainen Ad. Järmeläineu. Jäämiä »vaalintoimittajaa ja maalinotarioa »vastaan, jossa jälkimäisessä toimessa herra A. Grönberg Haminasta oli, ei tilaisuusuudessa ilmoitettu. Neljättä »vaaliehdokasta ci myöskään kukaan seurakuntalaisista halunnut. Vehkalahden nnsi waiwaistalo oivasi oluensa asukkailleen t. k. 1 p:nä. Rukousten pidettyä puhui kunnallislautakunnan esimies K. Mäkelä kokoontuneelle yleisölle, ilmoittaen olleensa tämän pitäjänmailvaishoidon esimiehenä 17 »vuotta. Symällä säälimisettä kertoi hän sinä aikana huomanneensa miten peräti hyljättyjä useat ihmisraukat »viimeisinä kimulloisina clinpäilvinään olllvat, — niin hyljättyjä, että tuskin ystämälliötä sanaa sauvat kuulla »vaillinaisen ja puutteellisen hoidon ohessa. Sanoi tämä» asian pakoittaneen useita pitäjäläisiä iniettimään parannusta maimaiöten hoidossa ja siten oli syntynyt tuuma rakentaa »voimaisille oma koti, jossa onnettomat saisimat hoitoa ja ystämällistä kohtelua. Mainittua hanketta sanoi puhuja uudeksi, ei ainoastaan meillä. Maan muuallakin, jonka »vuoksi ei edeltäpäin moi sanoa, mllen se »vastaa tarkoitustaan. Siitä oli hän »vakuutettu, ettei se onnistu muutoin, kuin kristillisen rakkauden ja kärsimällisyyden aivulla, kun seurustelussa heidän kanssaan poistetaan tuo »iin tamallinen eroitus rikkaitten ja köyhien »välillä ja siten nöyryydessä seurataan Vapahtajan omaa esimerkkiä. Lopuksi loimotti hän hoitajalle herra Hjeltille onnea hänen paljon »vaatimassa tehtäivässään. Senjälkeen kehoitti herra Hjelt talon tulemia asujamia kaikista puutteistaan hänelle ilmoittamaan, »voidakseen tarpeen mukaan jokaisen parasta katsoa, sekä pyysi heitä tyytytväisyydellä mukaaillumaan talon järjestykseen. Kohta sen jälkeen rumettiin tulokkaita kahmittelemaau pitkän pöydän ääressä tilamassa ruokahuoneessa. — a — n — Seuraus hurjasta ajosta. Tämän kun» 1 p:nä ajoilvat eräs Sippolan pitäjän »lies ja kannusjärtveläinen yksillä rattailla mäkeä alas Kannusjärwen ja Kitulan kylän millillä niin hurjasti, että rattaat menimät nnrin jasärkyimät.  Miehet, joiden sanotaan olleen päihtyneinä, jäävät puoli kuolleena rattaiden alle, eiivätkä tästä pälkähästä omin »voimin päässeet, ennenkuin muita ihmisiä kerkesi apuun. — Kirkonkokouksessa Sippolassa t. k. 2 päiivänä oli keskustelun ja päätöksen alaisena seuraamat asiat: 1:ksi katkismus ja kirkkolain muutosehdotuksia tarkastusta »varten seurakuntaan päätettiin tilata 18 kappaletta; 2:ksi kirkkoraadin jäseniksi »valittiin nyt »vuorossa eroamat jäsenet uudelleen; lhksi keskusteltiin haudankaiviajan palkasta ja päätettiin että lMidankaitvaja saisi yksityisistä haudoista kaimamispalkkiokseen kolme markkaa, jota mastoin riivihandoista ainoastaan yhden markan; 4:ksi päätettiin leikkaushuone muuttaa »vanhalta hautausmaalta uudelle, johonkin sopimaa» paikkaan ja 5:ksi keskusteltiin mitä olisi tehtämä myrskyn kaatamien puiden kanssa kirkkoherran puustellin mailla, josta tultiin yksimieliseen päätökseen, että  omat myytämät. Myymään niitä malitsi seurakunta kirkkomäärtin Jaakko Puhakan ja talollisen Anton Punttilan. — Myöhästyneitä maanlvtljrltjöitä. Miclä lokakuun lopulla oli muutamassa Laatokan rautakylässä kauraa leikkaamatta, hernettä nyhtäv sekä pvtaateja ylösottamatta paitse muita hnoliniattomnnden merkkejä. Samalla ja edistyksen merkkinä kuitenkin mainittakoon.  samaan pitäjääsen on »viime »vuosina yhteisillä »varoilla ostettu ja kuntalaisille »velaksi jaettu kymmeniä auroja sekä »luitakin maanmiljelys kaluja ynnä sadoin lcimiSköin heinänsiemeniä. Sopisi ottaa esimerkkiä muuallakin näin edistämään »varsinkin karjanhoitoa. — Sanomalehdet. "Jyränkö", Heinolassa ilmestymä sanomalehti, tuleetuleivana  tvuonna ilmestymään kahdesti »viikossa saman kokoisena knn tänäkin mnonna. Lehteä tulee kustantamaan osakeyhtiö, kertoo lehti itse. — ÄänirajoituS Heinolassa. Maanantaiksi t. k, 17 päimäksi on Heinolan kaupungin maistraati kuuluttanut raastnmankokouksen, jossa tulee keskusteltamaksi ja päätetttämäksi maltiopäirvämiesmaaleissa käytettämän äänimäärän rajoittatamisesta 10:ksi ääneksi. (Jyr - Konnantyö rautatiellä. Kun Koumolaan menemä iltajuna 31 p:nä w. k, k:lo  lähestyi Inkeroisten asemaa ajoi meturi radalle asetettujen 26 suuren kilven päälle niin mviinakkaasti, että meturin akseli koukistui/ suojakaaret särkyimät pieniksi kappaleiksi ja rata turmeltui. Epäiltynä pahantekijänä otettiin 1 p:nä t. k. kiinni maalari I. I. Akerherg, jonka luullaan kostonhimosta kasanneen läjään kilvet, koska hänelle ei annettu matkustajalippua Inkeroisissa syystä, että hän siellä oli ennen esiintynyt rajulla tumalla m. m. lyönyt rikki useita akkunoita sekä sitte nähty kämetemän pitkin rataa Taloustilaan päin. Akerberg, joka mieliin Kotkaan kuulusteltamaksi, mäittää olemansa syytön. Sieltä lähetettiin hän päimäjunassa Inkeroisiin sikäläisen nimismiehen kuulusteltamaksi. lS. S. T.) — Unst maantie. Miipurin läänin kumernööri on päätöksellä tämän kuun 8 p. melmvittanut Kymin ja Pyhtään pitäjäin tientekomelivolliset talon- ja tilanomistajat miipymättä kymmenen kyynärän leivyiseksi ojien mökiltä yhteisesti rakentamaan tien, joka johtaa yleiseltä maantieltä talokas Simon Jaanan talon läheisyydestä Männminen kylässä ja Kymin pitäjässä sama» talon ohi Tamaötilan asemalle Konmolan—Kotkan rautatien marrella, sekä sanottua tietä tiilemaisundessa kunnossa pitämään. (K.S.) Päimälehden toimitukselle on annettu seuraama Selitys: Arm. kirjoittajat! Lyhinunittäin tahdon tässä kokemuksestani kertoa, minkä tähden ..Kotkan Sanomat" omat pysyneet ..nollana" ja miettäneet "kitumaista elämää" ainakin allekirjoittaneen 4 muotisena toimituskautena. Tullessani helmikuun alusta 1886 sanotun lehden toimittajaksi, masensi mieltäni jo se tieto, että sitä painettiin ai- noaötaan 175 kappaletta sekä huomasin ilmoituksia olema» ainoastaan palstan tahi pari» merran. Luulin näitä tovimani, kykyni mukaan, kartuttaa ja ryhdyin Paremman tulolähteen puutteessa —toimeen, maikka heti alussa ilmvitettiiukin minulle, ettei lehdellä ole toiivominenkaau mitään npumoimia ja että se on toimitettama hyiviu maromaisesti, ainakaan kaupungin herroja loukkaamatta, sillä sikäläinen Anniskelu-yhtiö kannattaa sitä antamalla runsasta raha-apua, 500 markkaa muodessa, jopa muutainau kustantaja» aikana saatiin 1,500. Maikka tarmoni takaa koetin sitte tuota annettua maroitusta noudattaa, sain kuitenkin useita muistutuksia siitä, ette» toimita samoin kuin saman isännän omistamaa Kotkabladia toimitettiin eli täyttämällä ainoastaan »Sigurdilla" j. m. s. Ruotsin lehdistä, niukoilla omilla ja lainatuilla uutisilla, kaikenlaisilla paistottani,sekä  ilmoiluksiUa.cttä  kirjoitellen muka liian paljon, otan maaseudun uutisia h. m. y. m. Jos kykyni olisi myöntänyt, eimät nämä tälläiset suinkaan kynään kehvittaneet. Luulisin aluksi, että maroituksen antajat ja scpustajat eimät tunne minun lukijakuntani maatinuiksia, joille useimmille Kotkan Sanomat olimat ainoa sanomalehti, kun sitä mastoin Ko>- lukemat herrat imimät lisätietonsa Nya Pressenistä j. n. s. Mutta jo alettiin syyttää liiallisesta suomalaisuudestakin, annettiin suoranaisia käskyjä käyttämään terämää saksia y. m., juurikuin en itsestäni olisi tätä ymmärtänyt. Kun käsikirjoituksiani en sitte saanut edes painoasiamiehen käsiin saakka, maan otettiin ne painosta pois sallimatta latojain latoa enkä itse »vastaamana toimittajana kyennyt eikä minulla myöskään ollut suoranaista tappiota tästä, maan kustantajani katsoimat näin toimitetun edukseen, oli selmänä seurauksena, että toiset lehdet lähtimät aina surkeaniman ja surkeamman näköisinä käsistäni. Suureksi harmiksi »viikingeille, lisääntyi kuitenkin lehden painos 3-kertaisesti sekä iluioituksia karttui useita palstoja, jotta lehden aineellinen kanta oli jo »varsin hymin taattu. Uhattiin sitte kustantajaa Anniskelu-yhtiön amun menettämisellä, joS minut pitää toimittajana eikä ota opettaja kand. O. Rosendalia siihen. Kun näin ollen silloinen isäntäni herra A. Bärlund ei tuumaan taipunut, »vaan hylkäsi sanotun amun, jäävät herrat »viikingit toimottomiksi paatumuksestamme ja kocttimat muita ahdistuskcinoja kustantajaa »vastaan. Kun hra B. sitte möi sanotut lehdet kirjapainoilleen hra O. Alopaeukselle, »valmistettiin kaikki jo niin hymin, etten minä edes kaupasta tietänyt ennenkuin muista sanomalehdistä sen huomasin ja sitä paitse olin sekä Kotkan Sanomilla että sitä »varten pidetyssä kokouksessa jukisesti uskaltanut olla toista mieltä hra Am ja hänen isäntänsä kanssa asemain nimistä Kotkan radalla, joilla silloin ei »vielä ollut kanssani mitään tekemistä eli edeö tietvakaau heidän puuhistaan, sauvat »viikingit tahtonsa täytetyiksi: kollcega O. Rosendalin toimittajaksi ja Kotkan Sanomat siten mieleisekseen. Ja että siten on tapahtunut,sen  näytti herra O. R. jo riitakirjoituksessaan äänirajoitus-asiasti  y. m. Päiivälehdellä »viime keivännä nimimerkiltä  kun tahtoi Pilatuksen kaivoin peseytyä »viikiugien silmissä ja nyt »vihdoin oikein laakereita ansaitsemalla prameudella sekaantuessaan »valtiopäiwä»iies»vaaliin siellä. Mistä minun suuni tukettiin, sen »vastustamisen ja miikingi »vallan puolustamisen oivat Kotkan Sanomat hra R:n mukaan ottaneet julkiseen ohjelmaansa. Mutta  kuin affäri", toimotaan kaiketi taas Anniskelu-yhtiöltä sekä raha-apua että holhojahuolta, »vaikka lehti hymin kannattaisi ilma» niitäkin. Niin kiitollinen nln kuin Kotkan sanomilla onkin, ei se nykyisellä kannallaan moi tyydyttää ylsinkertaistakaan lukijaansa. Niin kauan kuin sillä o» Kotkadladin kanssa sama isäntä, jopa toimituskin, ei ole mahdollisuuttakaan parempaan Päin, tvaikka kuinkakin rahoilla tukittakoon. S. M.
[OCR_aligned] ole sauvttamaa ellei ivakin ympäristössä tule mitään termeydelle »vahingollisia seurauksia siitä olemaa». — Tiilillä majoitettua Jrluljkiu K3 jallamäc» rykmenttiä käwi l:n prikaati» komentaja, keuraatimajuri K. Konvnoivits tarkasinassa minne torstaina. — Palokunnan johtokunnan kokouksessa minne tiistaina oli keskustelun alaisena muun mnassa työmäenyhdistyksen johtokunnan tekemä esitys, jossa ehdotettiin että palokunta uuden talonsa muokraisi työmäenyhdiStykselle kynuneneksi illaksi kuukaudessa sekä kysyttiin eikö palokunnan ja työmäenyhdistyksen lukusalia mollaisi yhdistää'? Kokous päätti ehdotukseen suostua siten, että työmäenyhdistys saisi salin, huoneen ja ctehisen malvinee» ja lämmityksineen käytettälväkseen toisena ja neljäntenä sunnuntaina kuukaudessa sekä joka arki-tiiötaina ja perjantaina 40 markan kuukautista »vuokraa ivastaan. Sali» katsoi johtokunta moimansa antaa työmäenyhdistyksen lauluharjoituksia »varten käytettämäksi ylläsanottuun »vuvkraau muinakin »viikon iltoina, ellei huonetta muuta tarkoitusta »varten tarlvita. Lukusalin suhteen ei kokous katsonut »voituansa yhtyä työmäenyhdistyksen esitykseen, »vaan päätti ehdottaa puolestaan että työiväenyhdislys suostuisi ainakin 30 markan edestä tilaamaan sanomalehtiä, jossa tapauksessa palokunta sitoutuisi niitä sitäkin enemmällä hankkimaan lisää, joita yhteisesti kumpikin yhdyskunta saisi ainoastaan omina iltoinaan käyttää. Työmäenyhdistyksen johtokunnan kokouksessa torstaina asiasta keskusteltaessa katsottiin ylläsanotun palokunnan ehdotuksen oleman kaikin puoli» kohtuullisen, jonka tähden se päätettiin »vastaanottaa sellaisenaan ellei palokunta »voisi »vuokraa hiukan huojentaa, jossa tapauksessa työlväenyhdistys »vastaamassa suhteessa olisi suostinvainen ehdotuksessa »nainituita »vuokrapäuviä »vähentämään. Palokunta ja tpömäenyhdistys kaupungissamme tulemat siis Joulukuun alusta toistaiseksi työskentelemään yksissä huoneissa. — Suuri lahjoitus. Kauppaneuivos C. H. Ahlqvist ja hänen roumansa lahjoittimat 30 hääpäimänää» 15,000 »narktaa isällisen palivelus- ja työlväestön hy.väksi perustettaman eläke- ,a apurahaston pohjarahastoksi Haminassa. — Wtimc muonna syyskuussa löysi@@@ Tainmion saarelta kotoisinoleiva Konstantin Pitkänen, Nanoin majakan hoitaja M. Sadoivnikofs sekä Pitkäpaatclaiset luotsioppilas D. Toinmola, luotsit I. Luotsiin ja W. Kantola, talolliset D. ja N. Niemelä, O. Mikkola ja E. Petterson Tannnion ja Mustanmaan ulkosaarien sekä Kiuskarin, Nanoin Nanoin ja Hnvlvarin karien läheisyydessä merestä yhteensä 524 kappaletta lankkuja ja battenssia. Tullihallitus on asiasta kunlntlannt maan »virallisissa lehdissä, mutta kun »vuoden ja muorokandcn kuluessa ei ketään omistajaa ole tamaroille ilmottautunut, on mainittu »virasto kirjeessään Haminan tullikamarille miime kuun 31 päimältä oikeuttanut kunkin löytäjän löytönsä omanaan pitämään. — Talonkauppa. Kaupungin »viskaali F. Mklierg on myynyt Saivinie»nessä omiötainansa talon 10,000 markasta kauppias I. Hanssonnille. — 25@@0MV markkaa on Jaakkiman kunta pannut talletustilille Kansallis-osakepankkiin. @«MH., - Harjun maanmtljelyskoulunu on tänä »vuonna tullut seuraamat sanomalehdet: Uusi Suometar, Viipurin Sanomat, Päimälehti, Haminan Sanomat, Turun Kumalehti, Maaiimiljelyslehti, Kaiku, Karjalatar, Pohjalainen, Lounas, Laatokka ja Matti Meikäläinen, joista kuusi jälkimäistä lehteä oivat oppilasten yksityisesti tilaamia. Tämän kirjoittaja lausuu toimomuksena, että Harjun maanmiljelyskvuluuu perustettaisiin erityinen lukusali ja kirjasto, jossa oppilaat olisilvat tilaisuudessa tietojansa kartuttamaan. — Kappalaisen »vaalia Virolahdella oli kysymyspäilvänä, »viime sunnuntaina, perustamassa Tuomiokapitulin määrään änä Vehkalahden seurakunnan kappalainen Ad. Järmeläineu. Jäämiä »vaalintoimittajaa ja maalinotarioa »vastaan, jossa jälkimäisessä toimessa herra A. Grönberg Haminasta oli, ei tilaisuusuudessa ilmoitettu. Neljättä »vaaliehdokasta ci myöskään kukaan seurakuntalaisista halunnut. Vehkalahden nnsi waiwaistalo oivasi oluensa asukkailleen t. k. 1 p:nä. Rukousten pidettyä puhui kunnallislautakunnan esimies K. Mäkelä kokoontuneelle yleisölle, ilmoittaen olleensa tämän pitäjänmailvaishoidon esimiehenä 17 »vuotta. Symällä säälimisettä kertoi hän sinä aikana huomanneensa miten peräti hyljättyjä useat ihmisraukat »viimeisinä kimulloisina clinpäilvinään olllvat, — niin hyljättyjä, että tuskin ystämälliötä sanaa sauvat kuulla »vaillinaisen ja puutteellisen hoidon ohessa. Sanoi tämä» asian pakoittaneen useita pitäjäläisiä iniettimään parannusta maimaiöten hoidossa ja siten oli syntynyt tuuma rakentaa »voimaisille oma koti, jossa onnettomat saisimat hoitoa ja ystämällistä kohtelua. Mainittua hanketta sanoi puhuja uudeksi, ei ainoastaan meillä. Maan muuallakin, jonka »vuoksi ei edeltäpäin moi sanoa, mllen se »vastaa tarkoitustaan. Siitä oli hän »vakuutettu, ettei se onnistu muutoin, kuin kristillisen rakkauden ja kärsimällisyyden aivulla, kun seurustelussa heidän kanssaan poistetaan tuo »iin tamallinen eroitus rikkaitten ja köyhien »välillä ja siten nöyryydessä seurataan Vapahtajan omaa esimerkkiä. Lopuksi loimotti hän hoitajalle herra Hjeltille onnea hänen paljon »vaatimassa tehtäivässään. Senjälkeen kehoitti herra Hjelt talon tulemia asujamia kaikista puutteistaan hänelle ilmoittamaan, »voidakseen tarpeen mukaan jokaisen parasta katsoa, sekä pyysi heitä tyytytväisyydellä mukaaillumaan talon järjestykseen. Kohta sen jälkeen rumettiin tulokkaita kahmittelemaau pitkän pöydän ääressä tilamassa ruokahuoneessa. — a — n — Seuraus hurjasta ajosta. Tämän kun» 1 p:nä ajoilvat eräs Sippolan pitäjän »lies ja kannusjärtveläinen yksillä rattailla mäkeä alas Kannusjärwen ja Kitulan kylän millillä niin hurjasti, että rattaat menimät nnrin ja@särkyimät.  Miehet, joiden sanotaan olleen päihtyneinä, jäävät puoli kuolleena rattaiden alle, eiivätkä tästä pälkähästä omin »voimin päässeet, ennenkuin muita ihmisiä kerkesi apuun. — Kirkonkokouksessa Sippolassa t. k. 2 päiivänä oli keskustelun ja päätöksen alaisena seuraamat asiat: 1:ksi katkismus ja kirkkolain muutosehdotuksia tarkastusta »varten seurakuntaan päätettiin tilata 18 kappaletta; 2:ksi kirkkoraadin jäseniksi »valittiin nyt »vuorossa eroamat jäsenet uudelleen; lhksi keskusteltiin haudankaiviajan palkasta ja päätettiin että lMidankaitvaja saisi yksityisistä haudoista kaimamispalkkiokseen kolme markkaa, jota mastoin riivihandoista ainoastaan yhden markan; 4:ksi päätettiin leikkaushuone muuttaa »vanhalta hautausmaalta uudelle, johonkin sopimaa» paikkaan ja 5:ksi keskusteltiin mitä olisi tehtämä myrskyn kaatamien puiden kanssa kirkkoherran puustellin mailla, josta tultiin yksimieliseen päätökseen, että @@ omat myytämät. Myymään niitä malitsi seurakunta kirkkomäärtin Jaakko Puhakan ja talollisen Anton Punttilan. — Myöhästyneitä maanlvtljrltjöitä. Miclä lokakuun lopulla oli muutamassa Laatokan rautakylässä kauraa leikkaamatta, hernettä nyht@@ä@@v sekä pvtaateja ylösottamatta paitse muita hnoliniattomnnden merkkejä. Samalla ja edistyksen merkkinä kuitenkin mainittakoon. @@@@ samaan pitäjääsen on »viime »vuosina yhteisillä »varoilla ostettu ja kuntalaisille »velaksi jaettu kymmeniä auroja sekä »luitakin maanmiljelys kaluja ynnä sadoin lcimiSköin heinänsiemeniä. Sopisi ottaa esimerkkiä muuallakin näin edistämään »varsinkin karjanhoitoa. — Sanomalehdet. "Jyränkö", Heinolassa ilmestymä sanomalehti, tulee@tuleivana  tvuonna ilmestymään kahdesti »viikossa saman kokoisena knn tänäkin mnonna. Lehteä tulee kustantamaan osakeyhtiö, kertoo lehti itse. — ÄänirajoituS Heinolassa. Maanantaiksi t. k, 17 päimäksi on Heinolan kaupungin maistraati kuuluttanut raastnmankokouksen, jossa tulee keskusteltamaksi ja päätetttämäksi maltiopäirvämiesmaaleissa käytettämän äänimäärän rajoittatamisesta 10:ksi ääneksi. (Jyr@@ - Konnantyö rautatiellä. Kun Koumolaan menemä iltajuna 31 p:nä w. k, k:lo @@ lähestyi Inkeroisten asemaa ajoi meturi radalle asetettujen 26 suuren kilven päälle niin mviinakkaasti, että meturin akseli koukistui/ suojakaaret särkyimät pieniksi kappaleiksi ja rata turmeltui. Epäiltynä pahantekijänä otettiin 1 p:nä t. k. kiinni maalari I. I. Akerherg, jonka luullaan kostonhimosta kasanneen läjään kilvet, koska hänelle ei annettu matkustajalippua Inkeroisissa syystä, että hän siellä oli ennen esiintynyt rajulla tumalla m. m. lyönyt rikki useita akkunoita sekä sitte nähty kämetemän pitkin rataa Taloustilaan päin. Akerberg, joka mieliin Kotkaan kuulusteltamaksi, mäittää olemansa syytön. Sieltä lähetettiin hän päimäjunassa Inkeroisiin sikäläisen nimismiehen kuulusteltamaksi. lS. S. T.) — Unst maantie. Miipurin läänin kumernööri on päätöksellä tämän kuun 8 p. melmvittanut Kymin ja Pyhtään pitäjäin tientekomelivolliset talon- ja tilanomistajat miipymättä kymmenen kyynärän leivyiseksi ojien mökiltä yhteisesti rakentamaan tien, joka johtaa yleiseltä maantieltä talokas Simon Jaanan talon läheisyydestä @Männminen kylässä ja Kymin pitäjässä sama» talon ohi Tamaötilan asemalle Konmolan—Kotkan rautatien marrella, sekä sanottua tietä tiilemaisundessa kunnossa pitämään. (K.S.) Päimälehden toimitukselle on annettu seuraama Selitys: Arm. kirjoittajat! Lyhinunittäin tahdon tässä kokemuksestani kertoa, minkä tähden ..Kotkan Sanomat" omat pysyneet ..nollana" ja miettäneet "kitumaista elämää" ainakin allekirjoittaneen 4 muotisena toimituskautena. Tullessani helmikuun alusta 1886 sanotun lehden toimittajaksi, masensi mieltäni jo se tieto, että sitä painettiin ai- noaötaan 175 kappaletta sekä huomasin ilmoituksia olema» ainoastaan palstan tahi pari» merran. Luulin näitä tovimani, kykyni mukaan, kartuttaa ja ryhdyin@ Paremman tulolähteen puutteessa —toimeen, maikka heti alussa ilmvitettiiukin minulle, ettei lehdellä ole toiivominenkaau mitään npumoimia ja että se on toimitettama hyiviu maromaisesti, ainakaan kaupungin herroja loukkaamatta, sillä sikäläinen Anniskelu-yhtiö kannattaa sitä antamalla runsasta raha-apua, 500 markkaa muodessa, jopa muutainau kustantaja» aikana saatiin 1,500. Maikka tarmoni takaa koetin sitte tuota annettua maroitusta noudattaa, sain kuitenkin useita muistutuksia siitä, ette» toimita samoin kuin saman isännän omistamaa Kotkabladia toimitettiin eli täyttämällä ainoastaan »Sigurdilla" j. m. s. Ruotsin lehdistä, niukoilla omilla ja lainatuilla uutisilla, kaikenlaisilla paistotta@ni,sekä  ilmoiluksi@Ua@.cttä  kirjoitellen muka liian paljon, otan maaseudun uutisia h. m. y. m. Jos kykyni olisi myöntänyt, eimät nämä tälläiset suinkaan kynään kehvittaneet. Luulisin aluksi, että maroituksen antajat ja scpustajat eimät tunne minun lukijakuntani maatinuiksia, joille useimmille Kotkan Sanomat olimat ainoa sanomalehti, kun sitä mastoin Ko@@@@@@@>- lukemat herrat imimät lisätietonsa Nya Pressenistä j. n. s. Mutta jo alettiin syyttää liiallisesta suomalaisuudestakin, annettiin suoranaisia käskyjä käyttämään terämää saksia y. m., juurikuin en itsestäni olisi tätä ymmärtänyt. Kun käsikirjoituksiani en sitte saanut edes painoasiamiehen käsiin saakka, maan otettiin ne painosta pois sallimatta latojain latoa enkä itse »vastaamana toimittajana kyennyt eikä minulla myöskään ollut suoranaista tappiota tästä, maan kustantajani katsoimat näin toimitetun edukseen, oli selmänä seurauksena, että toiset lehdet lähtimät aina surkeaniman ja surkeamman näköisinä käsistäni. Suureksi harmiksi »viikingeille, lisääntyi kuitenkin lehden painos 3-kertaisesti sekä iluioituksia karttui useita palstoja, jotta lehden aineellinen kanta oli jo »varsin hymin taattu. Uhattiin sitte kustantajaa Anniskelu-yhtiön amun menettämisellä, joS minut pitää toimittajana eikä ota opettaja kand. O. Rosendalia siihen. Kun näin ollen silloinen isäntäni herra A. Bärlund ei tuumaan taipunut, »vaan hylkäsi sanotun amun, jäävät herrat »viikingit toimottomiksi paatumuksestamme ja kocttimat muita ahdistuskcinoja kustantajaa »vastaan. Kun hra B. sitte möi sanotut lehdet kirjapainoilleen hra O. Alopaeukselle, »valmistettiin kaikki jo niin hymin, etten minä edes kaupasta tietänyt ennenkuin muista sanomalehdistä sen huomasin ja sitä paitse olin sekä Kotkan Sanomilla että sitä »varten pidetyssä kokouksessa jukisesti uskaltanut olla toista mieltä hra A@m ja hänen isäntänsä kanssa asemain nimistä Kotkan radalla, joilla silloin ei »vielä ollut kanssani mitään tekemistä eli edeö tietvakaau heidän puuhistaan, sauvat »viikingit tahtonsa täytetyiksi: kollcega O. Rosendalin toimittajaksi ja Kotkan Sanomat siten mieleisekseen. Ja että siten on tapahtunut,@sen  näytti herra O. R. jo riitakirjoituksessaan äänirajoitus-asi@@asti  y. m. Päiivälehdellä »viime keivännä nimimerkiltä @@@@@@@@@@@@ kun tahtoi Pilatuksen kaivoin peseytyä »viikiugien silmissä ja nyt »vihdoin oikein laakereita ansaitsemalla prameudella sekaantuessaan »valtiopäiwä»iies»vaaliin siellä. Mistä minun suuni tukettiin, sen »vastustamisen ja miikingi »vallan puolustamisen oivat Kotkan Sanomat hra R:n mukaan ottaneet julkiseen ohjelmaansa. Mutta @@@@@@@ kuin affäri", toimotaan kaiketi taas Anniskelu-yhtiöltä sekä raha-apua että holhojahuolta, »vaikka lehti hymin kannattaisi ilma» niitäkin. Niin kiitollinen nln kuin Kotkan sanomilla onkin, ei se nykyisellä kannallaan moi tyydyttää ylsinkertaistakaan lukijaansa. Niin kauan kuin sillä o» Kotkadladin kanssa sama isäntä, jopa toimituskin, ei ole mahdollisuuttakaan parempaan Päin, tvaikka kuinkakin rahoilla tukittakoon. S. M.
[ GS_aligned] ole sanottawaa ellei @wa@an ympäristössä tule mitään te@weydelle @wahingollisia seurauksia siitä olemaan. — T@@äällä majoitettua Irkutskin 93 jalkawäen rykmenttiä käwi l:n prikaatin komentaja, kenraalimajuri K. Konono@wits tarkas@massa wiime torstaina. — Palokunuan johtokunnan kokouksessa wiime tiistaina oli keskustelun alaisena muun muassa työwäenyhdistyksen johtokunnan tekemä esitys, jossa ehdotettiin että palokunta uuden talonsa wuokraisi työwäenyhdistykselle ky@mmeneksi illaksi kuukaudessa sekä kysyttiin eikö palokunnan ja työwäenyhdistyksen lukusalia woitaisi yhdistää@? Kokous päätti ehdotukseen suostua siten, että työwäenyhdistys saisi salin, huoneen ja etehisen waloineen ja lämmityksineen käytettä@wäkseen toisena ja neljäntenä sunnuntaina kuukaudessa sekä joka arki-tiistaina ja perjantaina 40 markan kuukautista @wuokraa @wastaan. Salin katsoi johtokunta woiwansa antaa työwäenyhdistyksen lauluharjoituksia @warten käytettäwäksi ylläsanottuun @wuokraau muinakin @wiikon iltoina, ellei huonetta muuta tarkoitusta @warten tar@wita. Lukusalin suhteen ei kokous katsonut @woi@wansa yhtyä työwäenyhdistyksen esitykseen, @waan päätti ehdottaa puolestaan että työ@wäenyhdistys suostuisi ainakin 30 markan edestä tilaamaan sanomalehtiä, jossa tapauksessa palokunta sitoutuisi niitä sitäkin enemmällä hankkimaan lisää, joita yhteisesti kumpikin yhdyskunta saisi ainoastaan omina iltoinaan käyttää. Työwäenyhdistyksen johtokunnan kokouksessa torstaina asiasta keskusteltaessa katsottiin ylläsanotun palokunnan ehdotuksen olewan kaikin puolin kohtuullisen, jonka tähden se päätettiin @wastaanottaa sellaisenaan ellei palokunta @woisi @wuokraa hiukan huojentaa, jossa tapauksessa työ@wäenyhdistys @wastaawassa suhteessa olisi suost@uwainen ehdotuksessa @mainituita @wuokrapäiwiä @wähentämään. Palokunta ja työwäenyhdistys kaupungissamme tulewat siis Joulukuun alusta toistaiseksi työskentelemään yksissä huoneissa. — Suuri lahjoitus. Kauppaneu@wos C. H. Ahlqvist ja hänen rouwansa lahjoittiwat 30 hääpäiwänään 15,000 @marktaa ijällisen pal@welus- ja työ@wäestön hy@wäksi perustettawan eläke- ja apurahaston pohjarahastoksi Haminassa. — Wiime wuonna syyskuussa löysiwät Ta@mmion saarelta kotoisinole@wa Konstantin Pitkänen, Narwin majakan hoitaja M. Sado@wnikoff sekä Pitkäpaatelaiset luotsioppilas D. To@mmola, luotsit I. Luotsila ja W. Kantola, talolliset D. ja N. Niemelä, O. Mikkola ja E. Petterson Ta@mmion ja Mustanmaan ulkosaarien sekä Kiuskarin, Narwin Narwin ja H@uowarin karien läheisyydessä merestä yhteensä 524 kappaletta lankkuja ja battenssia. Tullihallitus on asiasta kuulutlanut maan @wirallisissa lehdissä, mutta kun @wuoden ja wuorokauden kuluessa ei ketään omistajaa ole tawaroille ilmottautunut, on mainittu @wirasto kirjeessään Haminan tullikamarille wiime kuun 31 päiwältä oikeuttanut kunkin löytäjän löytönsä omanaan pitämään. — Talonkauppa. Kaupungin @wiskaali F. Wikberg on myynyt Sa@winie@messä omista@mansa talon 10,000 markasta kauppias I. Hanssonnille. — 250,000 markkaa on Jaakkiman kunta pannut talletustilille Kansallis-osakepankkiin. (Läh.) - Harjun maanwiljelyskouluun on tänä @wuonna tullut seuraawat sanomalehdet: Uusi Suometar, Wiipurin Sanomat, Päiwälehti, Haminan Sanomat, Turun Kuwalehti, Maa@nwiljelyslehti, Kaiku, Karjalatar, Pohjalainen, Lounas, Laatokka ja Matti Meikäläiuen, joista kuusi jälkimäistä lehteä o@wat oppilasten yksityisesti tilaamia. Tämän kirjoittaja lausuu toiwomuksena, että Harjun maanwiljelyskouluun perustettaisiin erityinen lukusali ja kirjasto, jossa oppilaat olisi@wat tilaisuudessa tietojansa kartuttamaan. — Kappalaisen @waalia Wirolahdella oli kysymyspäi@wänä, @wiime sunnuntaina, perustamassa Tuomiokapitulin määrään änä Wehkalahden seurakunnan kappalainen Ad. Järweläinen. Jääwiä @waalintoimittajaa ja waalinotarioa @wastaan, jossa jälkimäisessä toimessa herra A. Grönberg Haminasta oli, ei tilaisuusuudessa ilmoitettu. Neljättä @waaliehdokasta ei myöskään kukaan seurakuntalaisista halunnut. Wehkalahden uusi waiwaistalo @awasi o@wensa asukkailleen t. k. 1 p:nä. Rukousten pidettyä puhui kunnallislautakunnan esimies K. Mäkelä kokoontuneelle yleisölle, ilmoittaen olleensa tämän pitäjänwai@waishoidon esimiehenä 17 @wuotta. Sywällä säälimisellä kertoi hän sinä aikana huomanneensa miten peräti hyljättyjä useat ihmisraukat @wiimeisinä kiwulloisina elinpäi@winään o@liwat, — niin hyljättyjä, että tuskin ystäwällistä sanaa saiwat kuulla @waillinaisen ja puutteellisen hoidon ohessa. Sanoi tämän asian pakoittaneen useita pitäjäläisiä @miettimään parannusta waiwaisten hoidossa ja siten oli syntynyt tuuma rakentaa @waiwaisille oma koti, jossa onnettomat saisiwat hoitoa ja ystäwällistä kohtelua. Mainittua hanketta sanoi puhuja uudeksi, ei ainoastaan meillä, waan muuallakin, jonka @wuoksi ei edeltäpäin woi sanoa, miten se @wastaa tarkoitustaan. Siitä oli hän @wakuulettu, ettei se onnistu muutoin, kuin kristillisen rakkauden ja kärsiwällisyyden a@wulla, kun seurustelussa heidän kanssaan poistetaan tuo niin tawallinen eroitus rikkaitten ja köyhien @wälillä ja siten nöyryydessä seurataan Wapahtajan omaa esimerkkiä. Lopuksi toiwotti hän hoitajalle herra Hjeltille onnea hänen paljon @waatiwassa tehtä@wässään. Senjälkeen kehoitti herra Hjelt talon tulewia asujamia kaikista puutteistaan hänelle ilmoittamaan, @woidakseen tarpeen mukaan jokaisen parasta katsoa, sekä pyysi heitä tyyty@wäisyydellä mukaa@ntumaan talon järjestykseen. Kohta sen jälkeen ruwettiin tulokkaita kahwittelemaau pitkän pöydän ääressä tilawassa ruokahuoneessa. — a — n — Seuraus hurjasta ajosta. Tämän kuun 1 p:nä ajoi@wat eräs Sippolan pitäjän @mies ja kannusjär@weläinen yksillä rattailla mäkeä alas Kannusjärwen ja Kitulan kylän @wälillä niin hurjasti, että rattaat meniwät nurin ja särkyiwät.@ Miehet, joiden sanotaan olleen päihtyneinä, jäiwät puoli kuolleena rattaiden alle, e@iwätkä tästä pälkähästä omin @woimin päässeet, ennenkuin muita ihmisiä kerkesi apuun. — Kirkonkokouksessa Sippolassa t. k. 2 pä@iwänä oli keskustelun ja päätöksen alaisena seuraawat asiat: 1:ksi katkismus ja kirkkolain muutosehdotuksia tarkastusta @warten seurakuntaan päätettiin tilata 16 kappaletta; 2:ksi kirkkoraadin jäseniksi @walittiin nyt @wuorossa eroawat jäsenet uudelleen; 3:ksi keskusteltiin haudankai@wajan palkasta ja päätettiin että haudankai@waja saisi yksityisistä haudoista kaiwamispalkkiokseen kolme markkaa, jota wastoin r@iwihaudoista ainoastaan yhden markan; 4:ksi päätettiin leikkaushuone muuttaa @wanhalta hautausmaalta uudelle, johonkin sopiwaan paikkaan ja 5:ksi keskusteltiin mitä olisi tehtäwä myrskyn kaatamien puiden kanssa kirkkoherran puustellin mailla, josta tultiin yksimieliseen päätökseen, että ne owat myytäwät. Myymään niitä walitsi seurakunta kirkkowäärtin Jaakko Puhakan ja talollisen Anton Punttilan. — Myöhästyneitä maan@wiljelijöitä. Wielä lokakuun lopulla oli muutamassa Laatokan rantakylässä kauraa leikkaamatta, hernettä nyhtämättä sekä potaateja ylösottamatta paitse muita huoli@mattomuuden merkkejä. Samalla ja edistyksen merkkinä kuitenkin mainittakoon, että samaan pitäjääsen on @wiime @wuosina yhteisillä @waroilla ostettu ja kuntalaisille @welaksi jaettu kymmeniä auroja sekä @muitakin maanwiljelys kaluja ynnä sadoin leiwisköin heinänsiemeniä. Sopisi ottaa esimerkkiä muuallakin näin edistämään @warsinkin karjanhoitoa. — Sanomalehdet. "Jyränkö", Heinolassa ilmestywä sanomalehti, tulee tule@wana@ @wuonna ilmestymään kahdesti @wiikossa saman kokoisena kun tänäkin wuonna. Lehteä tulee kustantamaan osakeyhtiö, kertoo lehti itse. — Äänirajoitus Heinolassa. Maanantaiksi t. k. 17 päiwäksi on Heinolan kaupungin maistraati kuuluttanut raastuwankokouksen, jossa tulee keskusteltawaksi ja päätetttäwäksi waltiopäi@wämieswaaleissa käytettäwän äänimäärän rajoittatamisesta 10:ksi ääneksi. (Jyr.) - Konnantyö rautatiellä. Kun Kouwolaan menewä iltajuna 31 p:nä w. k. k:lo ½8 lähestyi Inkeroisten asemaa ajoi weturi radalle asetettujen 26 suuren ki@wen päälle niin @woimakkaasti, että weturin akseli koukistui, suojakaaret särkyiwät pieniksi kappaleiksi ja rata turmeltui. Epäiltynä pahantekijänä otettiin 1 p:nä t. k. kiinni maalari I. J. Åkerberg, jonka luullaan kostonhimosta kasanneen läjään ki@wet, koska hänelle ei annettu matkustajalippua Inkeroisissa syystä, että hän siellä oli ennen esiintynyt rajulla tawalla m. m. lyönyt rikki useita akkunoita sekä sitte nähty käwelewän pitkin rataa Ta@wastilaan päin. Åkerberg, joka wietiin Kotkaan kuulusteltawaksi, wäittää olewansa syytön. Sieltä lähetettiin hän päiwäjunassa Inkeroisiin sikäläisen nimismiehen kuulusteltawaksi. (S. S. T.) — Uusi maantie. Wiipurin läänin kuwernööri on päätöksellä tämän kuun 8 p. welwoittanut Kymin ja Pyhtään pitäjäin tientekowel@wolliset talon- ja tilanomistajat wiipymättä kymmenen kyynärän le@wyiseksi ojien wäliltä yhteisesti rakentamaan tien, joka johtaa yleiseltä maantieltä talokas Simon Jaanun talon läheisyydestä Ylänum@men kylässä ja Kymin pitäjässä saman talon ohi Tawastilan asemalle Kouwolan—Kotkan rautatien warrella, sekä sanottua tietä t@ulewaisuudessa kunnossa pitämään. (K.S.) Päiwälehden toimitukselle on annettu seuraawa Selitys: Arw. kirjoittajat! Lyhi@mmittäin tahdon tässä kokemuksestani kertoa, minkä tähden @˶Kotkan Sanomat" owat pysyneet @˶nollana" ja wiettäneet "kituwaista elämää" ainakin allekirjoittaneen 4 wuotisena toimituskautena. Tullessani helmikuun alusta 1886 sanotun lehden toimittajaksi, masensi mieltäni jo se tieto, että sitä painettiin ai- noastaan 175 kappaletta sekä huomasin ilmoituksia olewan ainoastaan palstan tahi parin werran. Luulin näitä wo@iwani, kykyni mukaan, kartuttaa ja ryhdyin— Paremman tulolähteen puutteessa —toimeen, waikka heti alussa ilmoitettiinkin minulle, ettei lehdellä ole to@iwominenkaan mitään apuwoimia ja että se on toimitettawa hy@win warowaisesti, ainakaan kaupungin herroja loukkaamatta, sillä sikäläinen Anniskelu-yhtiö kannattaa sitä antamalla runsasta raha-apua, 500 markkaa wuodessa, jopa muuta@man kustantajan aikana saatiin 1,500. Waikka tarmoni takaa koetin sitte tuota annettua waroitusta noudattaa, sain kuitenkin useita muistutuksia siitä, etten toimita samoin kuin saman isännän omistamaa Kotkabladia toimitettiin eli täyttämällä ainoastaan ˶Sigurdilla" j. m. s. Ruotsin lehdistä, niukoilla omilla ja lainatuilla uutisilla, kaikenlaisilla palstottain, sekä@ ilmoituksilla, että@ kirjoitellen muka liian paljon, otan maaseudun uutisia y. m. y. m. Jos kykyni olisi myöntänyt, eiwät nämä tälläiset suinkaan kynään kehoittaneet. Luulisin aluksi, että waroituksen antajat ja sepustajat eiwät tunne minun lukijakuntani waatimu@ksia, joille useimmille Kotkan Sanomat oliwat ainoa sanomalehti, kun sitä wastoin Kotkabladia lukewat herrat imiwät lisätietonsa Nya Pressenistä j. n. s. Mutta jo alettiin syyttää liiallisesta suomalaisuudestakin, annettiin suoranaisia käskyjä käyttämään teräwää saksia y. m., juurikuin en itsestäni olisi tätä ymmärtänyt. Kun käsikirjoituksiani en sitte saanut edes painoasiamiehen käsiin saakka, waan otettiin ne painosta pois sallimatta latojain latoa enkä itse @wastaawana toimittajana kyennyt eikä minulla myöskään ollut suoranaista tappiota tästä, waan kustantajani katsoiwat näin toimitetun edukseen, oli selwänä seurauksena, että toiset lehdet lähtiwät aina surkea@mman ja surkeamman näköisinä käsistäni. Suureksi harmiksi @wiikingeille, lisääntyi kuitenkin lehden painos 3-kertaisesti sekä il@moituksia karttui useita palstoja, jotta lehden aineellinen kanta oli jo @warsin hywin taattu. Uhattiin sitte kustantajaa Anniskelu-yhtiön awun menettämisellä, jos minut pitää toimittajana eikä ota opettaja kand. O. Rosendalia siihen. Kun näin ollen silloinen isäntäni herra A. Bärlund ei tuumaan taipunut, @waan hylkäsi sanotun awun, jäiwät herrat @wiikingit toiwottomiksi paatumuksestamme ja koettiwat muita ahdistuskeinoja kustantajaa @wastaan. Kun hra B. sitte möi sanotut lehdet kirjapainoi@neen hra O. Alopaeukselle, @walmistettiin kaikki jo niin hywin, etten minä edes kaupasta tietänyt ennenkuin muista sanomalehdistä sen huomasin ja sitä paitse olin sekä Kotkan Sanomilla että sitä @warten pidetyssä kokouksessa jukisesti uskaltanut olla toista mieltä hra A:n ja hänen isäntänsä kanssa asemain nimistä Kotkan radalla, joilla silloin ei @wielä ollut kanssani mitään tekemistä eli edes tietoakaau heidän puuhistaan, saiwat @wiikingit tahtonsa täytetyiksi: kolleega O. Rosendalin toimittajaksi ja Kotkan Sanomat siten mieleisekseen. Ja että siten on tapahtunut, sen@ näytti herra O. R. jo riitakirjoituksessaan äänirajoitus-asi- asti@ y. m. Pä@iwälehdellä @wiime ke@wännä nimimerkiltä ˶Likiseltä", kun tahtoi Pilatuksen ta@woin peseytyä @wiikingien silmissä ja nyt @wihdoin oikein laakereita ansaitsewalla prameudella sekaantuessaan @waltiopäiwä@mies@waaliin siellä. Mistä minun suuni tukettiin, sen ˶wastustamisen ja wiikingi @wallan puolustamisen o@wat Kotkan Sanomat hra R:n mukaan ottaneet julkiseen ohjelmaansa. Mutta ˶affäri kuin affäri", toiwotaan kaiketi taas Anniskelu-yhtiöltä sekä raha-apua että holhojahuolta, @waikka lehti hywin kannattaisi ilman niitäkin. Niin kiitollinen ala kuin Kotkan Sanomilla onkin, ei se nykyisellä kannallaan woi tyydyttää yksinkertaistakaan lukijaansa. Niin kauan kuin sillä on Kotkabladin kanssa sama isäntä, jopa toimituskin, ei ole mahdollisuuttakaan parempaan päin, @waikka kuinkakin rahoilla tukittatoon. S. M.
