[OCR_toInput] Sitä paitsi sopii mainita joukko »virallisesti tai yksityisesti annettuja lausuntoja erityisistä tärkeistä kysymyksistä ja myöskin kirjeitä, joilla on suuri »valtiollinen ja historiallinen armo. Nämä ennen painamattomat kirjoitukset omat jo yksinään omansa luomaan uutta matoa Snellmanin elämäntyöhön ja hänen aikaansa. JvS tarkastaa mitä tämä teos tulee sisältämään, ollen suurin mikä tähän asti on julkaistu Suomessa, täytyy myöntää että siitä tulee »verraton aarre jokaiselle, joka haluaa oppia tuntemaa» merkillisintä aikakautta Suomen kansan elämässä. Tuskin löytyy ainoatakaan kysymystä isänmaallisen »valtio- ja yhteiskuntaelämän tahi kirjallisuuden alalla, jota Snellman ei olisi käsitellyt, ja on hän sen aina tehnyt tamalla, joka »viehättää, opettaa, herättää ja kehottaa isänmaalliseen toimintaan, silloinkin kun asialla, joka on antanut aihetta kyhäelmään tai kirjoitukseen, ci enää ole päimän merkitystä. Toimituskomitcan tekemän ohjelman mukaan (jota ci kuitenkaan edeltä käsin ole »voitu yksityisscikkoihin saakka lopullisesti määrätä) tulee kokoelma käsittämään: Ensimmäinen wihko: Filosofiset teokset, joista mainittakoon "Läran om statcn" »valtiosta) ja "Om det akademista stndiam" (Akadcmiallisista opinnoita.) Toinen »vihko: Kannokirjalliset teokset. Mnun nmassa tekijän pidättämä jatko "Fyra giftcrmäl" (Neljä atvioliittoa) nimiseen nomclliin sekä nmvelleja, joiden aiheet oivat 1808—1809»vnosicn  sodasta. Kolmas, neljäs, »viides ja kuudes »vihko: Kirjoitelmia Saimasta, Litteratnrbladetista, Finlands Allmänna Tidningistä, MorgvnbladctiSta. Seitsemäs ja kahdeksas »vihko: Arivostcluja ja ilmoituksia kotimaisesta kirjallisuudesta. Nhdcksäs »vihko: Artvosteluja ja ilmoituksia ulkomaan kirjallisuudesta. Kymmenes ja yhdestoista »vihko: Mämainltut jälkeenjääneet kirjoitukset, puheita, lausuntoja, kirjeitä y. m. Uita sain  kuulla. Juhlien edellä tuntee paatumaton ihminen itsensä niin »vähäpätöiseksi olennoksi armon suhteen. Maikka hänessä muulloinkin liikkuu pyhiä tunteita, niin tälläisinä aikoina, kuin edellä mainitsin, vn ne maltaMimmat. Jos >okn on rikkonut toista »vastaan tuntee hän silloin itsensä niin onnettomaksi ja kclmottomaksi näitä juhlia »vastaanottamaan. Eräs nainen, joSta tässä kerron, äskettäin »vietetyn juhlan edellä matkusti kotopaikoilleen myöskin samoilla ja »vielä ehkä lisäksi katkeruudenkin tunteilla. Sumu »vallitsi ilmassa. Eipä talmilintuStenkaan ääntä kuulunut. Ei kvto»varpnStakaan näkynyt kartanolla, ei niin luotua lintua liikkunut päämme Päällä. Lumi oli peittänyt metsän puut paksulla »vaipallaan. Kilvetkin »äyttimät paljoa suuremmilta ja korkeimmilta. Katajapensaskin röyhelsi edellisinä Pänvinä niin mahtamalla, oksat harassa, nyt sitä »vastoin oli kuin hopearuunu, oksat nöyristettynä raskaan lumitaakan alle. Mahtoikohan tuokin tuntea jotain painoa elolleen? Ikäpuolella oli sumu »vähän hälmennyt, lunta »vaan hiljalleen ripntteli. KahdestoistaMihko: J.W.Snellmanin  elämäkerta (imin 30 painoarkkia), kirj. Th. Rein. Toimituskomitcan kanssa tehdyn sopimuksen johdosta on Otama ottanut toimekseen tämän kansallistcoksen lemittämisen ja tarjoa sen yleisön tilattomaksi. Kokoelma tulee, sikäli kuin sen laajuutta tätä nykyä moi laskea, käsittämään korkeintaan 450 painoarkkia 8:o; hymin lunltaMaa on kuitenkin että sekä arkkiinko että nidosten lukumäärä tulee pienemmäksi kuin on laskettu. Teos julkaistaan kokonaisissa nidoksissa, Maikk'ei siinä järjestyksessä kuin ohjelma ilmoittaa. Julkaiseminen on aiottu tapahtumaan kcskcymättä noin kuuden »vuoden kuluessa, kahdella nidoksella mnodessa. Painatus on jo alkanut ja saattaa yksi nidos ilmestyä ensi syksynä. Tilaushinta lasketaan 20 penniksi painoarkilta tai 7 markaksi 560 siivun suuruisesta nidoksista. Tilaus »ocmoittaa ostamaan koko teoksen. Irtonaisia nidoksia ei myödä. Sittenkuin teos on täydellisesti ilmestynyt, tulee sen hinta korotettaivaksi. Teoksen moi tilata kaikilta maamme kirjakauppiailta ja Otaman asiamiehiltä. Mityisille tilaajille maaseudulla, jotka kääntyivät suorastaan Otaman puoleen, lähetetään teos ilman postimaksua.^ — Palosyyntt pidetään kaupungissa 23 ja 24, Alakaupungissa 25, Hictakykäösä ja Pitäjänsaarella 27 ja Saminiemessä 28 pmä tätä kuuta. — Kil-a-ampumiseu toimeenpanee Haminan MetsäStySyhdiStys Haminassa t. k. 29 pmä. — Konsertin antaa herra Hjalmar Frey Haminassa ensi torstaina. — Wiime »vuoden k«,malliswero on maksettava tänäpäilvänä ja huomenna raastamassa. — Tullilaitoksen ylitirehtööri, »valtioncuMos B. Winter saapui eilen Kotkasta höyryalus Estherillä tarkastamaan Haminan tullikamaria. Kaivelin   erästä maantietä, jota useinkin kämelin. Olin tullut erään kauppapuodin lähelle, kun äkkiä näkyy jyrkän mäen rinteen takaa hemosen pää, rinta ja aisan nenät, hemosen jalat, kamiot ja hemosen alatse reen etupuoli. Aika »vauhtia kiitämät he mäen alle, ja seisahtuivat puodin kohdalle. Olin seisahtunut ilman Maan, »niinkuin jotain odottaakseni, tahdoinhan maan tarkastaa heitä, niin kuin en ennen olisi ajajia nähnyt. Mies oli pannut hcivvsensa kiini ja juossut puotiin; kello omeSsa maan cnään hurisi, ilmoittaen rauhaansa häirityn. Reessä istuja oli nainen, kalpea kasmviltaan ja jotakin synkän surun merkkiä mielestäni silmissään. Tutuilta näyttävät nuo kasmon piirteet, Maan millään tumalla en »voinut muistaa ketään noin taimottoman näköistä herrasnaista. Siirryin suvulle ja aina takapuolelle asti. Nyt huomasin »vasta hänen »vieressään istuman lapsen. Äiti taitaa säilyt tää syliSsäänkin jotain aarretta, ajattelu», kun hän näytti helinässään oleman käaryä niin hellästi liikuttelema»». Äkkiä kuului heleä lapsen ääni: "mamma, milloin tullaan matkan perille ja sedän luokse?" »Kohta, kohta rakas Wilho," sanoi äiti. Kyytimies tuli puodista, pieni kääry — Monen miehen humala taka- Wiimc keskimiikkona saapui Haminaan höyrylaima Aatvasaksalla asianomaisella passituksella kuusi laatikkoa ja yksi kori, sisältämä kolme kannun putelia »väkijuomia osoitettuna routva Summelinin nimeen. Niistä sisälsi yksi laatikko nähtämäSti noin 60 putelin paikoille samppanjaa, kaksi laatikkoa ehkä noin 200 putelin paikoille konjakkia ja kolme laatikkoa, kenties noin 72 puoli putelia »Benediktiini  Korissa olemat kannun putelit   Ajuri wei juomat määräpaikkaansa räätäli Summelinin pihaan,' mutta samassa olikin Poliisi perässä ja korjasi nämät lähes 1500 markkaan maksamat juomat parempiin suihin. — Kummallisinta tässä on, että räätäli Summelinin talo on juuri se, jossa sijaitsee niinsanottu "kadettikorttccri", jossa kadettikoulun kahden ylemmän luokan oppilaat saamat mapaa-aikoina majailla. — Akateminen juhla Haminaan. Meitä on pyydetty mainitsemaan, että Haminassa mietekään t. k. 25 pmä kello i/, 8 j. p. p. konsermationiklulnn huonenstossa akateminen muistojuhla, johon kaikki entiset ja nykyiset yliopistolaiset Haminassa ja ympäristössä omat oikeutetut osaa ottamaan: herrat 10 ja naiset 5 markan maksua »vastaan. Juhlan toimeenpanijoiksi oivat »valitut konsuli A. Ahlqmist, rehtori W. Hagelstam, tohtori I.  sekä maisterit I. Roos ja G. Sahlberg. — H. K. K. Sunrirnhtinaan- Perintörnhtinann syntymäpäimän kunniaksi olimat kaupungin rakennukset keskimiikkona lipuilla koristetut, kirkoissa pidettiin jumalanpalmelus ja raatihuoneen torilla oli sotamäen paraatti. — Kanppaasijoitsija A. Finckeu konkurssissa malivottiin tämän kunn 16 pmä täkäläisessä raastumanoikcudessa yhteensä 13,238 markkaa 52 penniä. Suurimmat säätämät omat Ihdyspankilla 3000 markkaa ja L. Krogius ja kump:lla 3,100 maikkaa. Ensimäinen huuto tässä konkurssissa toimitetaan 11 pmä ensi kesäkuuta. Pesänhoitajaksi määrättiin palomestari C. I. Hanuön. — Keittiön emännöitsijäksi Harjun maamviljelyskoululle on 68 ha- käsivarrella, wiökaten kääry» naisen jalkapuolelle, hyppäsi hän kuskille ja yks' kaks' — oltiin jo taas matkalla. Äiti kuului puhuman lapselleen Micläkiiy muutamia katkonaisia sanoja cnään kuulin, sitten kun reki hcmosineen ajajilleen luikni muutaman matkan päässä. Tulin mielessäni niin rauhattomaksi. Tuo äskeinen näky ennusti jotain niin outoa, surullista ja tyhjää, en kuitenkaan ymmärtänyt miten? Nuo naisen surulliset silmät, tuo kcllertämä kalpeus kasMoilla, ja melkein luiscmat poskipäät ja leuka! — — Ei, — onnettomuutta, kärsimystä, tuskaa ja puutetta ne todistavat. Symällc painettu hattu ja katsantonsa alas luotuna, — ihmeellistä! Kukas tuo nainen oikeastaan olisi? Nämä tuumat pyörilvät mielessäni, maikka olin äskeiseltä paikalta jo noin pari kilometriä astuskellut. Pääsin kotini kynnyksen sisäpuolelle. Hengitin taaS helpommin nähdessäni rakkaita omaisiani tuon surullisen kuivan jälkeen. Tämä oli noin paria Miikkaa ennen joulua. Oli joulu jo kulunut ohitse. Hanskat »vieraani, jotka viimat luoneet hauskuutta ja iloa yksinkertaiseen pieneen kotiini, olimat matkustaneet pois, jättäen jälkeensä maan tyhjän kolkon ikämän. kijasta otettu Kauhamalta Fräntsilän kylämeijerin johtajatar neiti Olga Wcttberg. — P:lehti. — Kuolema tarjona oli »viime keskuviikkoa »vasten höllä yhdeksällä miehellä, jotka asnstatvat kauppias Timofejeffin tulvassa Smvinicmessä. Illalla ennen m.-ata panoa oli leipomauunia lämmitetty, josta sitten heidän letvolle käytyään lc»visi haikua. Uöllä kello 1 aikana heräsi eräs miehistä, tuntien hir»veätä päänkolotnsta, ja täyttäsi ulos, »vaan kaatui porstuaan. Siitä kuitenkin jaksoi nousta, mennen »vettä noutamaan, ja »vedellä hnnhdeltuaan jaksoi hän mennä toisia herättämään. Pyörryksissään jokainen kömpi ylös, maan kaikille kä»vi sama onnettomuus, nimittäin että kaatunvat porstuaan ja kartanolle, josta eräskin mies sai pienempiä »vammoja. Kaikki kuitenkin kylmän »veden »vaikutuksesta »vähän ajan kuluttua »virkosimat henkiin. — Valtionrautatiet. Asemapäälliköksi Lappeenrannan asemalle on rautatienhallitus nimittänyt ja siirtänyt Tamastilan asemapäällikön B. W. Lindqmistin. — Maltionrantatiet. Rautatiehallituksen päätirchtööri on ottanut telegrafistin K. E. Sohlmanin toiseksi kirjuriksi Lahden asemalle ja harjoittelija K. E. Bergmanin telegrafijtiksi Tamastilan asemalle. (U.  — Kausanteaatteri tulee Jymäskylästä ensi miikon alussa matkustamaan Kotkaan, josta teaatterin johtajalle on äskettäin saapunut kutsumus. — K.-S. — (sirkus Schiittso» antoi eilen resettinäytännön  homitaiteilijan" F. Matula ja Pojan hymäksi, maan — ikämä kyllä resetinsoajallc — hymin harmalukuisclle yleisölle. Seurueen pienet taiteiliat näkymät tuleman paraiten palkituksi näytöksistään, koskapa saamat »vastaanottaa kaikenlaisia lahjoja. Niinpä pieni tanssija Nanny Möbius on saanut kauniin kultasormuksen »a miimeksi eilen sai »voimistelija Rudolf Matula hopeisen taskukellon perineen. Sunnuntaina antaa seurue  ja hymästijättönäytännön" täksi kertaa. — Uusi asnntokasarmi rautatienpalmelusmäkeä »varten Koumolan ase- Noin itämälle kun tuntui päimLni, päätin lähteä itämääni haihduttamaan ctcmpänä olcmain sukulaisteni luokse. Hemonen rekilleen oli jo lähtöön »valmiina. Menimme ensin maltamaantietä ja miimeksi kapeaa syrjäinaantietä. Olihan tuo ilmakin niin kaunista ja raitista, Maikka ci Marsin lämmintä. Sydän tuntui kemeämmältä, kun kotihuolet taas mähäksi aikaa jäimät selän taakse. Rinta hengitti helpommin raikkaassa luonnossa. Jalas ritisi ja ruski; eipä se hemoselle niinkään helppoa tainnut olla. Aksi ja toinen kulkija yhtyi meihin, maan ne tuli ja jäi. Lähellä päämääräämme yhtyi eräästä talosta renki, matkallaan puun hakuun. Häntä ei tuntunut »vaan suru painaman. Iloisesti hyräili hän yhtä ja toista muisto kvpsastaan. Tässä eräs »virsi näytteeksi hänen iloisuudestaan: "Mitäs renki akalla tekee Se on sillä tiellä »vaan. Jos se miep' sen saunan nurkkaan Sirkat syöp' sen siellä »vaan." Nytpä jo jouduttiin perille. Kohtelias emäiitä oli jo pihalla »vastaan ottamassa, tvuvottacn tcrmetuloa ja onnellista uutta »vuotta. Kun se»? illan, yön ja »vielä huomisen aamupuolenkin olimme »viettäneet talon mierasmaraisessa kodissa, ai'oimme käydä »vielä etempänä.
[OCR_aligned] Sitä paitsi sopii mainita joukko »virallisesti tai yksityisesti annettuja lausuntoja erityisistä tärkeistä kysymyksistä ja myöskin kirjeitä, joilla on suuri »valtiollinen ja historiallinen armo. Nämä ennen painamattomat kirjoitukset omat jo yksinään omansa luomaan uutta matoa Snellmanin elämäntyöhön ja hänen aikaansa. JvS tarkastaa mitä tämä teos tulee sisältämään, ollen suurin mikä tähän asti on julkaistu Suomessa, täytyy myöntää että siitä tulee »verraton aarre jokaiselle, joka haluaa oppia tuntemaa» merkillisintä aikakautta Suomen kansan elämässä. Tuskin löytyy ainoatakaan kysymystä isänmaallisen »valtio- ja yhteiskuntaelämän tahi kirjallisuuden alalla, jota Snellman ei olisi käsitellyt, ja on hän sen aina tehnyt tamalla, joka »viehättää, opettaa, herättää ja kehottaa isänmaalliseen toimintaan, silloinkin kun asialla, joka on antanut aihetta kyhäelmään tai kirjoitukseen, ci enää ole päimän merkitystä. Toimituskomitcan tekemän ohjelman mukaan (jota ci kuitenkaan edeltä käsin ole »voitu yksityisscikkoihin saakka lopullisesti määrätä) tulee kokoelma käsittämään: Ensimmäinen wihko: Filosofiset teokset, joista mainittakoon "Läran om statcn" »valtiosta) ja "Om det akademista stndiam" (Akadcmiallisista opinnoita.) Toinen »vihko: Kannokirjalliset teokset. Mnun nmassa tekijän pidättämä jatko "Fyra giftcrmäl" (Neljä atvioliittoa) nimiseen nomclliin sekä nmvelleja, joiden aiheet oivat 1808—1809»vnosicn  sodasta. Kolmas, neljäs, »viides ja kuudes »vihko: Kirjoitelmia Saimasta, Litteratnrbladetista, Finlands Allmänna Tidningistä, MorgvnbladctiSta. Seitsemäs ja kahdeksas »vihko: Arivostcluja ja ilmoituksia kotimaisesta kirjallisuudesta. Nhdcksäs »vihko: Artvosteluja ja ilmoituksia ulkomaan kirjallisuudesta. Kymmenes ja yhdestoista »vihko: @@Mämainltut jälkeenjääneet kirjoitukset, puheita, lausuntoja, kirjeitä y. m. Uit@@@@@@@@a sain  kuulla. Juhlien edellä tuntee paatumaton ihminen itsensä niin »vähäpätöiseksi olennoksi armon suhteen. Maikka hänessä muulloinkin liikkuu pyhiä tunteita, niin tälläisinä aikoina, kuin edellä mainitsin, vn ne maltaMimmat. Jos >okn on rikkonut toista »vastaan tuntee hän silloin itsensä niin onnettomaksi ja kclmottomaksi näitä juhlia »vastaanottamaan. Eräs nainen, joSta tässä kerron, äskettäin »vietetyn juhlan edellä matkusti kotopaikoilleen myöskin samoilla ja »vielä ehkä lisäksi katkeruudenkin tunteilla. Sumu »vallitsi ilmassa. Eipä talmilintuStenkaan ääntä kuulunut. Ei kvto»varpnStakaan näkynyt kartanolla, ei niin luotua lintua liikkunut päämme Päällä. Lumi oli peittänyt metsän puut paksulla »vaipallaan. Kilvetkin »äyttimät paljoa suuremmilta ja korkeimmilta. Katajapensaskin röyhelsi edellisinä Pänvinä niin mahtamalla, oksat harassa, nyt sitä »vastoin oli kuin hopearuunu, oksat nöyristettynä raskaan lumitaakan alle. Mahtoikohan tuokin tuntea jotain painoa elolleen? I@käpuolella oli sumu »vähän hälmennyt, lunta »vaan hiljalleen ripntteli. KahdestoistaMihko: J.W.@Snellmanin  elämäkerta (imin 30 painoarkkia), kirj. Th. Rein. Toimituskomitcan kanssa tehdyn sopimuksen johdosta on Otama ottanut toimekseen tämän kansallistcoksen lemittämisen ja tarjoa sen yleisön tilattomaksi. Kokoelma tulee, sikäli kuin sen laajuutta tätä nykyä moi laskea, käsittämään korkeintaan 450 painoarkkia 8:o; hymin lunltaMaa on kuitenkin että sekä arkkiinko että nidosten lukumäärä tulee pienemmäksi kuin on laskettu. Teos julkaistaan kokonaisissa nidoksissa, Maikk'ei siinä järjestyksessä kuin ohjelma ilmoittaa. Julkaiseminen on aiottu tapahtumaan kcskcymättä noin kuuden »vuoden kuluessa, kahdella nidoksella mnodessa. Painatus on jo alkanut ja saattaa yksi nidos ilmestyä ensi syksynä. Tilaushinta lasketaan 20 penniksi painoarkilta tai 7 markaksi 560 siivun suuruisesta nidoksista. Tilaus »ocmoittaa ostamaan koko teoksen. Irtonaisia nidoksia ei myödä. Sittenkuin teos on täydellisesti ilmestynyt, tulee sen hinta korotettaivaksi. Teoksen moi tilata kaikilta maamme kirjakauppiailta ja Otaman asiamiehiltä. @@Mityisille tilaajille maaseudulla, jotka kääntyivät suorastaan Otaman puoleen, lähetetään teos ilman postimaksua.^ — Palosyyntt pidetään kaupungissa 23 ja 24, Alakaupungissa 25, Hictakykäösä ja Pitäjänsaarella 27 ja Saminiemessä 28 p@mä tätä kuuta. — Kil-a-ampumiseu toimeenpanee Haminan MetsäStySyhdiStys Haminassa t. k. 29 p@mä. — Konsertin antaa herra Hjalmar Frey Haminassa ensi torstaina. — Wiime »vuoden k«,malliswero on maksettava tänäpäilvänä ja huomenna raastamassa. — Tullilaitoksen ylitirehtööri, »valtioncuMos B. Winter saapui eilen Kotkasta höyryalus Estherillä tarkastamaan Haminan tullikamaria. K@aivelin   erästä maantietä, jota useinkin kämelin. Olin tullut erään kauppapuodin lähelle, kun äkkiä näkyy jyrkän mäen rinteen takaa hemosen pää, rinta ja aisan nenät, hemosen jalat, kamiot ja hemosen alatse reen etupuoli. Aika »vauhtia kiitämät he mäen alle, ja seisahtuivat puodin kohdalle. Olin seisahtunut ilman Maan, »niinkuin jotain odottaakseni, tahdoinhan maan tarkastaa heitä, niin kuin en ennen olisi ajajia nähnyt. Mies oli pannut hcivvsensa kiini ja juossut puotiin; kello omeSsa maan cnään hurisi, ilmoittaen rauhaansa häirityn. Reessä istuja oli nainen, kalpea kasmviltaan ja jotakin synkän surun merkkiä mielestäni silmissään. Tutuilta näyttävät nuo kasmon piirteet, Maan millään tumalla en »voinut muistaa ketään noin taimottoman näköistä herrasnaista. Siirryin suvulle ja aina takapuolelle asti. Nyt huomasin »vasta hänen »vieressään istuman lapsen. Äiti taitaa säilyt tää syliSsäänkin jotain aarretta, ajattelu», kun hän näytti helinässään oleman käaryä niin hellästi liikuttelema»». Äkkiä kuului heleä lapsen ääni: "mamma, milloin tullaan matkan perille ja sedän luokse?" »Kohta, kohta rakas Wilho," sanoi äiti. Kyytimies tuli puodista, pieni kääry — Monen miehen humala tak@@a@@@@@@@- Wiimc keskimiikkona saapui Haminaan höyrylaima Aatvasaksalla asianomaisella passituksella kuusi laatikkoa ja yksi kori, sisältämä kolme kannun putelia »väkijuomia osoitettuna routva Summelinin nimeen. Niistä sisälsi yksi laatikko nähtämäSti noin 60 putelin paikoille samppanjaa, kaksi laatikkoa ehkä noin 200 putelin paikoille konjakkia ja kolme laatikkoa, kenties noin 72 puoli putelia »Benediktiini @@@@@@@@@@ Korissa olemat kannun putelit @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ Ajuri wei juomat määräpaikkaansa räätäli Summelinin pihaan,' mutta samassa olikin Poliisi perässä ja korjasi nämät lähes 1500 markkaan maksamat juomat parempiin suihin. — Kummallisinta tässä on, että räätäli Summelinin talo on juuri se, jossa sijaitsee niinsanottu "kadettikorttccri", jossa kadettikoulun kahden ylemmän luokan oppilaat saamat mapaa-aikoina majailla. — Akateminen juhla Haminaan. Meitä on pyydetty mainitsemaan, että Haminassa mietekään t. k. 25 p@mä kello i/, 8 j. p. p. konsermationiklulnn huonenstossa akateminen muistojuhla, johon kaikki entiset ja nykyiset yliopistolaiset Haminassa ja ympäristössä omat oikeutetut osaa ottamaan: herrat 10 ja naiset 5 markan maksua »vastaan. Juhlan toimeenpanijoiksi oivat »valitut konsuli A. Ahlqmist, rehtori W. Hagelstam, tohtori I. @@@@@@@ sekä maisterit I. Roos ja G. Sahlberg. — H. K. K. Sunrirnhtinaan- Perintörnhtinann syntymäpäimän kunniaksi olimat kaupungin rakennukset keskimiikkona lipuilla koristetut, kirkoissa pidettiin jumalanpalmelus ja raatihuoneen torilla oli sotamäen paraatti. — Kanppaasijoitsija A. Finckeu konkurssissa malivottiin tämän kunn 16 p@mä täkäläisessä raastumanoikcudessa yhteensä 13,238 markkaa 52 penniä. Suurimmat säätämät omat Ihdyspankilla 3000 markkaa ja L. Krogius ja kump:lla 3,100 maikkaa. Ensimäinen huuto tässä konkurssissa toimitetaan 11 p@mä ensi kesäkuuta. Pesänhoitajaksi määrättiin palomestari C. I. Hanuön. — Keittiön emännöitsijäksi Harjun maamviljelyskoululle on 68 ha- käsivarrella, wiökaten kääry» naisen jalkapuolelle, hyppäsi hän kuskille ja yks' kaks' — oltiin jo taas matkalla. Äiti kuului puhuman lapselleen Micläkiiy muutamia katkonaisia sanoja cnään kuulin, sitten kun reki hcmosineen ajajilleen luikni muutaman matkan päässä. Tulin mielessäni niin rauhattomaksi. Tuo äskeinen näky ennusti jotain niin outoa, surullista ja tyhjää, en kuitenkaan ymmärtänyt miten? Nuo naisen surulliset silmät, tuo kcllertämä kalpeus kasMoilla, ja melkein luiscmat poskipäät ja leuka! — — Ei, — onnettomuutta, kärsimystä, tuskaa ja puutetta ne todistavat. Symällc painettu hattu ja katsantonsa alas luotuna, — ihmeellistä! Kukas tuo nainen oikeastaan olisi? Nämä tuumat pyörilvät mielessäni, maikka olin äskeiseltä paikalta jo noin pari kilometriä astuskellut. Pääsin kotini kynnyksen sisäpuolelle. Hengitin taaS helpommin nähdessäni rakkaita omaisiani tuon surullisen kuivan jälkeen. Tämä oli noin paria Miikkaa ennen joulua. Oli joulu jo kulunut ohitse. Hanskat »vieraani, jotka viimat luoneet hauskuutta ja iloa yksinkertaiseen pieneen kotiini, olimat matkustaneet pois, jättäen jälkeensä maan tyhjän kolkon ikämän. kijasta otettu Kauhamalta Fräntsilän kylämeijerin johtajatar neiti Olga Wcttberg. — P:lehti. — Kuolema tarjona oli »viime keskuviikkoa »vasten höllä yhdeksällä miehellä, jotka asnstatvat kauppias Timofejeffin tulvassa Smvinicmessä. Illalla ennen m.-ata panoa oli leipomauunia lämmitetty, josta sitten heidän letvolle käytyään lc»visi haikua. Uöllä kello 1 aikana heräsi eräs miehistä, tuntien hir»veätä päänkolotnsta, ja täyttäsi ulos, »vaan kaatui porstuaan. Siitä kuitenkin jaksoi nousta, mennen »vettä noutamaan, ja »vedellä hnnhdeltuaan jaksoi hän mennä toisia herättämään. Pyörryksissään jokainen kömpi ylös, maan kaikille kä»vi sama onnettomuus, nimittäin että kaatunvat porstuaan ja kartanolle, josta eräskin mies sai pienempiä »vammoja. Kaikki kuitenkin kylmän »veden »vaikutuksesta »vähän ajan kuluttua »virkosimat henkiin. — Valtionrautatiet. Asemapäälliköksi Lappeenrannan asemalle on rautatienhallitus nimittänyt ja siirtänyt Tamastilan asemapäällikön B. W. Lindqmistin. — Maltionrantatiet. Rautatiehallituksen päätirchtööri on ottanut telegrafistin K. E. Sohlmanin toiseksi kirjuriksi Lahden asemalle ja harjoittelija K. E. Bergmanin telegrafijtiksi Tamastilan asemalle. (U. @@@ — Kausanteaatteri tulee Jymäskylästä ensi miikon alussa matkustamaan Kotkaan, josta teaatterin johtajalle on äskettäin saapunut kutsumus. — K.-S. — (sirkus Schiittso» antoi eilen resettinäytännön @@@@@@@@@@@@@ homitaiteilijan" F. Matula ja Pojan hymäksi, maan — ikämä kyllä resetinsoajallc — hymin harmalukuisclle yleisölle. Seurueen pienet taiteiliat näkymät tuleman paraiten palkituksi näytöksistään, koskapa saamat »vastaanottaa kaikenlaisia lahjoja. Niinpä pieni tanssija Nanny Möbius on saanut kauniin kultasormuksen »a miimeksi eilen sai »voimistelija Rudolf Matula hopeisen taskukellon perineen. Sunnuntaina antaa seurue @@@@@@@@ ja hymästijättönäytännön" täksi kertaa. — Uusi asnntokasarmi rautatienpalmelusmäkeä »varten Koumolan ase- Noin itämälle kun tuntui päimLni, päätin lähteä itämääni haihduttamaan ctcmpänä olcmain sukulaisteni luokse. Hemonen rekilleen oli jo lähtöön »valmiina. Menimme ensin maltamaantietä ja miimeksi kapeaa syrjäinaantietä. Olihan tuo ilmakin niin kaunista ja raitista, Maikka ci Marsin lämmintä. Sydän tuntui kemeämmältä, kun kotihuolet taas mähäksi aikaa jäimät selän taakse. Rinta hengitti helpommin raikkaassa luonnossa. Jalas ritisi ja ruski; eipä se hemoselle niinkään helppoa tainnut olla. Aksi ja toinen kulkija yhtyi meihin, maan ne tuli ja jäi. Lähellä päämääräämme yhtyi eräästä talosta renki, matkallaan puun hakuun. Häntä ei tuntunut »vaan suru painaman. Iloisesti hyräili hän yhtä ja toista muisto kvpsastaan. Tässä eräs »virsi näytteeksi hänen iloisuudestaan: "Mitäs renki akalla tekee Se on sillä tiellä »vaan. Jos se miep' sen saunan nurkkaan Sirkat syöp' sen siellä »vaan." Nytpä jo jouduttiin perille. Kohtelias emäiitä oli jo pihalla »vastaan ottamassa, tvuvottacn tcrmetuloa ja onnellista uutta »vuotta. Kun se»? illan, yön ja »vielä huomisen aamupuolenkin olimme »viettäneet talon mierasmaraisessa kodissa, ai'oimme käydä »vielä etempänä.
[ GS_aligned] Sitä paitsi sopii mainita joukko @wirallisesti tai yksityisesti annettuja lausuntoja erityisistä tärkeistä kysymyksistä ja myöskin kirjeitä, joilla on suuri @waltiollinen ja historiallinen arwo. Nämä ennen painamattomat kirjoitukset owat jo yksinään omansa luomaan uutta waloa Snellmanin elämäntyöhön ja hänen aikaansa. Jos tarkastaa mitä tämä teos tulee sisältämään, ollen suurin mikä tähän asti on julkaistu Suomessa, täytyy myöntää että siitä tulee @werraton aarre jokaiselle, joka haluaa oppia tuntemaan merkillisintä aikakautta Suomen kansan elämässä. Tuskin löytyy ainoatakaan kysymystä isänmaallisen @waltio- ja yhteiskuntaelämän tahi kirjallisuuden alalla, jota Snellman ei olisi käsitellyt, ja on hän sen aina tehnyt tawalla, joka @wiehättää, opettaa, herättää ja kehottaa isänmaalliseen toimintaan, silloinkin kun asialla, joka on antanut aihetta kyhäelmään tai kirjoitukseen, ei enää ole päiwän merkitystä. Toimituskomitean tekemän ohjelman mukaan (jota ei kuitenkaan edeltä käsin ole @woitu yksityisseikkoihin saakka lopullisesti määrätä) tulee kokoelma käsittämään: Ensimmäinen wihko: Filosofiset teokset, joista mainittakoon "Läran om staten" @waltiosta) ja "Om det akademista studiam" (Akademiallisista opinnoita.) Toinen @wihko: Kaunokirjalliset teokset. Muun muassa tekijän pidättämä jatko "Fyra giftermål" (Neljä a@wioliittoa) nimiseen nowelliin sekä nowelleja, joiden aiheet o@wat 1808—1809 wuosien@ sodasta. Kolmas, neljäs, @wiides ja kuudes @wihko: Kirjoitelmia Saimasta, Litteraturbladetista, Finlands Allmänna Tidningistä, Morgonbladetista. Seitsemäs ja kahdeksas @wihko: Ar@wosteluja ja ilmoituksia kotimaisesta kirjallisuudesta. Yhdeksäs @wihko: Ar@wosteluja ja ilmoituksia ulkomaan kirjallisuudesta. Kymmenes ja yhdestoista @wihko: Yllämainitut jälkeenjääneet kirjoitukset, puheita, lausuntoja, kirjeitä y. m. Mitä kylällä sain@ kuulla. Juhlien edellä tuntee paatumaton ihminen itsensä niin @wähäpätöiseksi olennoksi armon suhteen. Waikka hänessä muulloinkin liikkuu pyhiä tunteita, niin tälläisinä aikoina, kuin edellä mainitsin, on ne waltawimmat. Jos joku on rikkonut toista @wastaan tuntee hän silloin itsensä niin onnettomaksi ja kelwottomaksi näitä juhlia @wastaanottamaan. Eräs nainen, josta tässä kerron, äskettäin @wietetyn juhlan edellä matkusti kotopaikoilleen myöskin samoilla ja @wielä ehkä lisäksi katkeruudenkin tunteilla. Sumu @wallitsi ilmassa. Eipä talwilintustenkaan ääntä kuulunut. Ei koto@warpustakaan näkynyt kartanolla, ei niin luotua lintua liikkunut päämme päällä. Lumi oli peittänyt metsän puut paksulla @waipallaan. Ki@wetkin näyttiwät paljoa suuremmilta ja korkeimmilta. Katajapensaskin röyhelsi edellisinä päiwinä niin mahtawa@na, oksat harassa, nyt sitä @wastoin oli kuin hopearuunu, oksat nöyristettynä raskaan lumitaakan alle. Mahtoikohan tuokin tuntea jotain painoa elolleen? Iltapuolella oli sumu @wähän hälwennyt, lunta @waan hiljalleen riputteli. Kahdestoistawihko: J.W. Snellmanin@ elämäkerta (noin 30 painoarkkia), kirj. Th. Rein. Toimituskomitean kanssa tehdyn sopimuksen johdosta on Otawa ottanut toimekseen tämän kansallisteoksen lewittämisen ja tarjoa sen yleisön tilattawaksi. Kokoelma tulee, sikäli kuin sen laajuutta tätä nykyä woi laskea, käsittämään korkeintaan 450 painoarkkia 8:o; hywin luultawaa on kuitenkin että sekä arkkiinko että nidosten lukumäärä tulee pienemmäksi kuin on laskettu. Teos julkaistaan kokonaisissa nidoksissa, waikk'ei siinä järjestyksessä kuin ohjelma ilmoittaa. Julkaiseminen on aiottu tapahtumaan keskeymättä noin kuuden @wuoden kuluessa, kahdella nidoksella wuodessa. Painatus on jo alkanut ja saattaa yksi nidos ilmestyä ensi syksynä. Tilaushinta lasketaan 20 penniksi painoarkilta tai 7 markaksi 560 s@iwun suuruisesta nidoksista. Tilaus @wewoittaa ostamaan koko teoksen. Irtonaisia nidoksia ei myödä. Sittenkuin teos on täydellisesti ilmestynyt, tulee sen hinta korotetta@waksi. Teoksen woi tilata kaikilta maamme kirjakauppiailta ja Otawan asiamiehiltä. Yksityisille tilaajille maaseudulla, jotka käänty@wät suorastaan Otawan puoleen, lähetetään teos ilman postimaksua.@ — Palosyynit pidetään kaupungissa 23 ja 24, Alakaupungissa 25, Hietakykässä ja Pitäjänsaarella 27 ja Sawiniemessä 28 p:nä tätä kuuta. — Kilpa-ampumiseu toimeenpanee Haminan Metsästysyhdistys Haminassa t. k. 29 p:nä. — Konsertin antaa herra Hjalmar Frey Haminassa ensi torstaina. — Wiime @wuoden kunnalliswero on maksettawa tänäpäi@wänä ja huomenna raastuwassa. — Tullilaitoksen ylitirehtööri, @waltioneuwos B. Winter saapui eilen Kotkasta höyryalus Estherillä tarkastamaan Haminan tullikamaria. K ä welin@@ erästä maantietä, jota useinkin käwelin. Olin tullut erään kauppapuodin lähelle, kun äkkiä näkyy jyrkän mäen rinteen takaa hewosen pää, rinta ja aisan nenät, hewosen jalat, kawiot ja hewosen alatse reen etupuoli. Aika @wauhtia kiitäwät he mäen alle, ja seisahtu@wat puodin kohdalle. Olin seisahtunut ilman waan, @niinkuin jotain odottaakseni, tahdoinhan waan tarkastaa heitä, niin kuin en ennen olisi ajajia nähnyt. Mies oli pannut h@ewosensa kiini ja juossut puotiin; kello owessa waan enään hurisi, ilmoittaen rauhaansa häirityn. Reessä istuja oli nainen, kalpea kaswoiltaan ja jotakin synkän surun merkkiä mielestäni silmissään. Tutuilta näyttäwät nuo kaswon piirteet, waan millään tuwalla en @woinut muistaa ketään noin toiwottoman näköistä herrasnaista. Siirryin siwulle ja aina takapuolelle asti. Nyt huomasin @wasta hänen @wieressään istuwan lapsen. Äiti taitaa säilyt tää sylissäänkin jotain aarretta, ajattelun, kun hän näytti hel@massaan olewan kääryä niin hellästi liikuttelewa@n. Äkkiä kuului heleä lapsen ääni: "mamma, milloin tullaan matkan perille ja sedän luokse?" "Kohta, kohta rakas Wilho," sanoi äiti. Kyytimies tuli puodista, pieni kääry — Monen miehen humala takawarikkoon. Wiime keskiwiikkona saapui Haminaan höyrylaiwa Aa@wasaksalla asianomaisella passituksella kuusi laatikkoa ja yksi kori, sisältäwä kolme kannun putelia @wäkijuomia osoitettuna rou@wa Summelinin nimeen. Niistä sisälsi yksi laatikko nähtäwästi noin 60 putelin paikoille samppanjaa, kaksi laatikkoa ehkä noin 200 putelin paikoille konjakkia ja kolme laatikkoa, kenties noin 72 puoli putelia ˶Benediktiini likööriä." Korissa olewat kannun putelit sisälsiwät konjakkia. Ajuri wei juomat määräpaikkaansa räätäli Summelinin pihaan,@ mutta samassa olikin Poliisi perässä ja korjasi nämät lähes 1500 markkaan maksawat juomat parempiin suihin. — Kummallisinta tässä on, että räätäli Summelinin talo on juuri se, jossa sijaitsee niinsanottu "kadettikortteeri", jossa kadettikoulun kahden ylemmän luokan oppilaat saawat wapaa-aikoina majailla. — Akateminen juhla Haminaan. Meitä on pyydetty mainitsemaan, että Haminassa wietetään t. k. 25 p:nä kello @@½ 8 j. p. p. konserwationiklubin huoneustossa akateminen muistojuhla, johon kaikki entiset ja nykyiset yliopistolaiset Haminassa ja ympäristössä owat oikeutetut osaa ottamaan: herrat 10 ja naiset 5 markan maksua @wastaan. Juhlan toimeenpanijoiksi o@wat @walitut konsuli A. Ahlqwist, rehtori W. Hagelstam, tohtori I. Hartman sekä maisterit I. Roos ja G. Sahlberg. — H. K. K. Suuriruhtinaan- Perintöruhtinaan syntymäpäiwän kunniaksi oliwat kaupungin rakennukset keskiwiikkona lipuilla koristetut, kirkoissa pidettiin jumalanpalwelus ja raatihuoneen torilla oli sotawäen paraatti. — Kauppaasijoitsija A. Fincken konkurssissa wal@wottiin tämän kunn 16 p:nä täkäläisessä raastuwanoikeudessa yhteensä 13,238 markkaa 52 penniä. Suurimmat saatawat owat Yhdyspankilla 3000 markkaa ja L. Krogius ja kump:lla 3,100 markkaa. Ensimäinen huuto tässä konkurssissa toimitetaan 11 p:nä ensi kesäkuuta. Pesänhoitajaksi määrättiin palomestari C. I. Hannén. — Keittiön emännöitsijäksi Harjun maanwiljelyskoululle on 68 ha@ käsiwarrella, wiskaten kääryn naisen jalkapuolelle, hyppäsi hän kuskille ja yks' kaks' — oltiin jo taas matkalla. Äiti kuului puhuwan lapselleen wieläkin; muutamia katkonaisia sanoja enään kuulin, sitten kun reki hewosineen ajaji@neen luikui muutaman matkan päässä. Tulin mielessäni niin rauhattomaksi. Tuo äskeinen näky ennusti jotain niin outoa, surullista ja tyhjää, en kuitenkaan ymmärtänyt miten? Nuo naisen surulliset silmät, tuo kellertäwä kalpeus kaswoilla, ja melkein luisewat poskipäät ja leuka! — — Ei, — onnettomuutta, kärsimystä, tuskaa ja puutetta ne todistiwat. Sywälle painettu hattu ja katsantonsa alas luotuna, — ihmeellistä! Kukas tuo nainen oikeastaan olisi? Nämä tuumat pyöri@wät mielessäni, waikka olin äskeiseltä paikalta jo noin pari kilometriä astuskellut. Pääsin kotini kynnyksen sisäpuolelle. Hengitin taas helpommin nähdessäni rakkaita omaisiani tuon surullisen ku@wan jälkeen. Tämä oli noin paria wiikkoa ennen joulua. Oli joulu jo kulunut ohitse. Hauskat @wieraani, jotka oliwat luoneet hauskuutta ja iloa yksinkertaiseen pieneen kotiini, oliwat matkustaneet pois, jättäen jälkeensä waan tyhjän kolkon ikäwän. kijasta otettu Kauhawalta Fräntsilän kylämeijerin johtajatar neiti Olga Wettberg. — P:lehti. — Kuolema tarjona oli @wiime keskiwiikkoa @wasten yöllä yhdeksällä miehellä, jotka asusta@wat kauppias Timofejeffin tu@wassa Sawiniemessä. Illalla ennen m@aata panoa oli leipomauunia lämmitetty, josta sitten heidän le@wolle käytyään l@ewisi haikua. Yöllä kello 1 aikana heräsi eräs miehistä, tuntien hir@weätä päänkolotusta, ja töyttäsi ulos, @waan kaatui porstuaan. Siitä kuitenkin jaksoi nousta, mennen @wettä noutamaan, ja @wedellä huuhdeltuaan jaksoi hän mennä toisia herättämään. Pyörryksissään jokainen kömpi ylös, waan kaikille kä@wi sama onnettomuus, nimittäin että kaatuiwat porstuaan ja kartanolle, josta eräskin mies sai pienempiä @wammoja. Kaikki kuitenkin kylmän @weden @waikutuksesta @wähän ajan kuluttua @wirkosiwat henkiin. — Waltionrautatiet. Asemapäälliköksi Lappeenrannan asemalle on rautatienhallitus nimittänyt ja siirtänyt Tawastilan asemapäällikön B. W. Lindqwistin. — Waltionrautatiet. Rautatiehallituksen päätirehtööri on ottanut telegrafistin K. E. Sohlmanin toiseksi kirjuriksi Lahden asemalle ja harjoittelija K. E. Bergmanin telegrasistiksi Tawastilan asemalle. (U. S.) — Kansanteaatteri tulee Jywäskylästä ensi wiikon alussa matkustamaan Kotkaan, josta teaatterin johtajalle on äskettäin saapunut kutsumus. — K.-S. — @Cirkus Sch@üttson antoi eilen resettinäytännön ˶turkkilaisen howitaiteilijan" F. Matula ja Pojan hywäksi, waan — ikäwä kyllä resetinsaajalle — hywin harwalukuiselle yleisölle. Seurueen pienet taiteiliat näkywät tulewan paraiten palkituksi näytöksistään, koskapa saawat @wastaanottaa kaikenlaisia lahjoja. Niinpä pieni tanssija Nanny Möbius on saanut kauniin kultasormuksen ja wiimeksi eilen sai @woimistelija Rudolf Matula hopeisen taskukellon perineen. Sunnuntaina antaa seurue ˶kiitos- ja hywästijättönäytännön" täksi kertaa. — Uusi asuntokasarmi rautatienpalweluswäkeä @warten Kouwolan ase- Noin itäwälle kun tuntui päiwäni, päätin lähteä ikäwääni haihduttamaan etempänä olewain sukulaisteni luokse. Hewonen reki@neen oli jo lähtöön @walmiina. Menimme ensin waltamaantietä ja wiimeksi kapeaa syrjä@maantietä. Olihan tuo ilmakin niin kaunista ja raitista, waikka ei warsin lämmintä. Sydän tuntui keweämmältä, kun kotihuolet taas wähäksi aikaa jäiwät selän taakse. Rinta hengitti helpommin raikkaassa luonnossa. Jalas ritisi ja ruski; eipä se hewoselle niinkään helppoa tainnut olla. Yksi ja toinen kulkija yhtyi meihin, waan ne tuli ja jäi. Lähellä päämääräämme yhtyi eräästä talosta renki, matkallaan puun hakunn. Häntä ei tuntunut @waan suru painawan. Iloisesti hyräili hän yhtä ja toista muisto kopsastaan. Tässä eräs @wirsi näytteeksi hänen iloisuudestaan: "Mitäs renki akalla tekee Se on sillä tiellä @waan. Jos se wiep' sen saunan nurkkaan Sirkat syöp' sen siellä @waan." Nytpä jo jouduttiin perille. Kohtelias emä@ntä oli jo pihalla @wastaan ottamassa, toiwottaen terwetuloa ja onnellista uutta @wuotta. Kun se@n illan, yön ja @wielä huomisen aamupuolenkin olimme @wiettäneet talon wieraswaraisessa kodissa, ai'oimme käydä @wielä etempänä.
