[OCR_toInput] 1882.      pmä. Tilaushinta: Helsingissä ja Maaseuduilla Menäjällä. Koko -vuodelta, postimaksut ja kotiin-kanto Helsingissä yhteenluettuna 5 m. — p. ruplaa 25 kop. Kolmeneljännekseltä . " " " "    70    Puolelta   " " "         Neljännekseltä " " » "       70   Kuukaudelta          — "   — Tc,inriLuspcnlUin: Fabianinkatu Nro  "S Suomeni h  maani marjan  nittu ennakkoluulo ja kanaman rakennusta ei katsottll enää mahdottomaksi ainakaan sen esteen takia. Kohta sen jälkeen yhtyi de VellefordS asiasta tuumailemaan. Aleksandriassa silloin oleman franskalaisen marakonsulin Ferdinand de Lesseps'in kanssa. Miimemainittn julkaisi m. 1856 tuleman kanaman ja sen rakentamisen johdosta kirjoituksen  poraamont <Ie 1'mlliino äo 8nox'si) ja siitä pitäen ryhdyttiin innokkaasti toimeen sen aatteen toteuttamiseksi. Kirjoituksessaan knmailli de Lesseps elämiinmillä märeillä tei siitä moisi millään pnhdistnsnenmoilla saada laimoille someliasta satamaa, milloin taas kerrottiin, kuinka maanlaatu Suezin taipaleella on paikoittain niin hiekkaista, ettei siihen moi mitenkään kaimaa meden pistämän  ja jos se olisikin mahdollinen, moisi erämaan tuuli täyttää kanaman hiekalla ja tehdä sen liikkeelle sopimattomaksi. Mutta se, joka ei antanut näiden suureksi osaksi oikeutettujen epäilyksien itseensä maiknttaa, oli de Lesseps. Innolla ajoi hän kanaman totenttamis- Etenkin paikkakunnan erämainen luonto oli suureksi hankaluudeksi useammat työaineet, jopa mihdoin pnutamarakin oli tuotama pitkän matkan päästä Europasta asti. Eipä nuo monet tuhannet työmiehet saaneet edes jnomamettäkään sen lähempää kuin Niilin mirrasta saakka, josta sitä joka päimä täytyi noutaa 1600 kamelilla. Kaimamistyöhön käytettiin alussa maan asukkaita (20 tuhatta fellahs'ia oli työssä), maan sittemmin, kun ryhdyttiin enemmän keinolliseen työhön, täytyi mäkeäkin hakea aina Euroopasta asti. Päälle MsiföLs! Helsingin Miikko-Snnomia woidaan wielä yhä edelleen tilata joko maamme postikontoreissa tai lehden toimituspaikassa ensimmäisestä numerosta alkaen. Tilaushinnat, niinkuin lehden ilmoituksesta näkyy, omat: Koko muodelta, postimaksut ja kotiintuonti Helsingissä yhteenluettuina: Suomessa 5    Venäjällä   35 kop. Vr w. Suomessa 3 m. 7 5p. Venäjällä 1 rupl. 70 kop.  w. Suomessa 3  60 p. Venäjällä 1 rupl. 15 kop.   Suomessa k m. 50 p. Venäjällä  70 kop. Kuukaudelta  p. Msityiset numerot  p. Kirjoituksia, joita lähetään lehdelle julaistamiksi, otetaan mustaan kiitollisuudella. H Se, joka toimittaa lehdellemme kymmenen tilaajaa, saa yhden ilmaiseksi, »viidentoista tilaaja saa kaksi ja kahdenkymmenen kolme. Suezin karmiva. Mälimeren kaakkois-nurkalla yhtymät Aasian ja Afrikan mantereet toisiinsa kapean noin 11 peninkulmaa lemeän taipaleen kautta. Jo manhassa ajassa omat ihmiset yrittäneet murtaa kanamalla tuon Aasian ja Europan mesiä eroittama kannaksen, mutta yritykset omat rauenneet tyhjiin kaikellaisten ennakkoluulojen takia. Persian kuningas Darius Hystaspis kaimatti kuitenkin jonkunlaisen kanaman Niilin mirran ja Punaisen meren millille yhdistäen sitten mainitun meren, maikka kyllä Mälimeren  kanssa. Tätä kanamaa ylläpidettiin sitten Roomalaistenkin aikana; myöskin kalifit (kun maa joutui heidän Maltaansa) pitimät ensi aikoina huolta kanamasta, mutta aikaa myöten joutu se kuitenkin rappiolle, ja tuulen mihurit saimat siihen esteettä ajaa erämaan hiekkaa. Masta meidän muosisadallamme on herännyt uudelleen ajatus kanaman toimeen saamisesta Punaisen ja Mälimeren millille. Franska on se maa, jossa asiaa rumettiin todenteolla pun nitsemaan. W. 1846 syntyikin yritystä marten yhtiö, johon kuului Franskalaisia. Englantilaisia ja Jtämaltalaisia ja jonka etunenässä oli mainio Steffenson. Yhtiö sai kannatusta Franskan hallitukselta, mutta Englanti katseli maltiollisista syistä karsain silmin sen hgnkkeita. Sen oli taisteltamana myöskin M1ll)M  ivastaan, joista tärkein oli se, että armeltiin Punaisen meren oleman paljoa korkeammalla kuin Mälimeren, ja sehän jo olisi kamman rakentamiselle äimän ylipääsemätön haitta. Kun sitten kuitenkin franskalainen Linant de Vellefords oli toimittanut asianmukaiset mittauksensa (m. paikan päällä, katosi mai- Mumais-Cgyptiläinen temppeli Cdfu'ssa. mitä hyötyä Suezin taipaleen kanamoittamisesta olisi ei ainoastaan läheisille Afrikan seuduille, maan myöskin kaikille Mälimeren luona olemille Europan maille, koska sen kautta tie rikkaaseen Intiaan kämisi paljoa lyhemmäksi.° Hänen mastllstajiensa joukossa olimat nytkin Englantilaiset ensimäistä. Esteitä yrityksen toimeen saamista maslaan oli useampia. Milloin katsottiin kanamaa liian kalliiksi, milloin puhuttiin siitä, kuinka Mälimeren ranta sillä paikalla, johon kanaman tulisi päättyä, oli niin peräti mittaillen, et- asiaa toimoen nykyajan keksintöjen ja insinöörien taidon aivulla moimansa moittaa kaikki hankabuldet. Muoden 1856 alussa sai hän Egyptin marakuninkaalta Said-pashalta tuman perustaa Suezin osake-yhtiön, ja lokakuussa lähetettiin ympäri maailman osakkeita pääoman kokoamista marten Kanamatyöhön. Lähes neljä muotia kului kuitenkin ennenkuin työ maitiin panna alkuun; se tapahtui huhtikuussa m. 1859. Että tämä työ tulisi olemaan niitä maikeimpia, sopi jo ennakolta armata. päätteeksi eimät armiolta määrätyt kustannukset riittäneet kulunkeihin. Ilo olikin sitä suurempi, kun marraskuussa 1869 kanama «mattiin juhlallisesti liikkeelle. Juhla-tilaisuudessa oli läsnä 30 tuhatta osanottajaa, niiden joukossa Franskan ja Jtämallan keisarit ynnä monta muuta ylhäistä henkilöä. Jopa Englantilaistenkin mastnhokoinen mieli näkyi taipuman yleisen ihastuksen mukaan; maan ulkoasiain ministeri lordi Clarendon mantteli de Lesseps'iä hallituksensa puolesta työn onnellisen loppuun saamisen johdosta.   Jakans-aika: Joka arki-perjantaina kello 12 päiivällä. Ilmoituksia Ilmoituksia   maStaan-otetaan lehden konttorissa, Fabianinkatu 14, piharakennuksessa. Hinta on 10 penniä pieneltä riiviltä, nmtta ruotsinkielisistä ilmoituksista maksetaan suomentamisesta erittäin 2 penniä rimiltä. Jllhla-kemut olimat mitä loistamimpia ja maksoimatkin Egyptin keduville (hän oli mieraanmaraisin isännistä) simret summat. Kanaman koko pitulls on 15 peninkulmaa, symyys keskimäärin 25 jalkaa, lemeys 195—337 jalan millillä (pohja on kaikkialla 74 jalkaa lemeä.) Koko alaa ei ole kuitenkaan turmitta kaimaa, maan on käytetty siellä täällä olemia järmiä hymäksi. Kanama alkaa LLäliineren rannalta Port-Saidin satainakanpungista, joka on yhtä manha, kllin itse kanamakin. TimsaS-järmen yli mentyä tullaan Tussunmn, josta on täytynyt tehdä raskain työ nimittäin halkaista ura kalkkikimikallion lämitse. Etelään siitä saumataan taas järmiin, joista kanama kulettuaan tähän asti pohjoisesta etelään, ottaa kaakkoisen suunnan. Suezin kaupungin kohdalla yhtyy se Punaiseen mereen johon on täytynyt rannan mataluuden tähden jatkaa Kanaman uomaa lähes neljän mirstan pitkälle. Näin päättyy kanama siihen paikkaan, jossa Moseksen luullaan johdattaneen Faraon ahdistamat Israelin lapset Punaisen meren yli. Kuten jo sanoimme nousimat kustannukset kattamasta suuremmiksi, kuin alussa armattiin. Alkuperäinen osakesumma teki 200 miljoonaa francia, mutta siihen oli mielä hankittama enemmän kllin puolet lisää ennenkuin työ saatiin lopullisesti malmiiksi; sen kulungit nousimat, lläet, Miljanaan  sranciin. Eikä myöskään loimutut moitot käyneet toteen. Lesseps kumaili alussa osakkaille, että kanama tuottaisi muosittain 60 miljoonaa francia (sittemmin alensi hän tämän armionsa 25 miljoonaksi), maan itse asiassa supistuimat tulot paljoa pienemmiksi. W. 1870 tuotti kanama ainoastaan mähän päälle 5 miljoonan francin ja seuraamana muonna nousimat tulot lähemmäs 9 miljoonaan sranciin. Osakkaille itselleen tuli näistä summista kuitenkin maan pari miljoonaa. Maikka englantilaiset mastustimat alussa kanaman rakennusta, on se joutunut kuitenkin enimmäkseen heidän liikkeensä mälittäjäksi. Niinpä knljettimat englantilaiset laimat minne muonna kanaman kantta tamaroita 80 prosenttia koko kuljetus-määrästä. Omituiselta kuuluu, että kuljetuskukungit esim. Englannista Intiaan Suezin kanamaa myöten nousemat jonkun merran kalliimmiksi kuin Afrikan eteläpuolitse. Mutta onpa olettama lukuun, että matkustus Suezin kanamatse moipi tapahtua sitä nopeammin, ja siitäpä seuraakin, että Englantilaiset katsomat edullisemmaksi käyttää kanamaa, kuu: purjehtia tuota manhaa kiertotietä Hymän Toimon niemen ympäritse. Uusimmat uutiset kotimaatta. — Keisarillinen kiitos. Alamaisesti siitä ilmoitettua että Keisarillisen Aleksanderin Miopiston rvirkaa toimittama Sijaiskansleri, Puheenjohtajansijainen Keisarillisen Suomen Senaatin Oikeus-osastossa, molempain oikeutten tohtori ja ritari Juhana Philip Paimen oli lahjoittanut mainitulle yliopistolle neljänkymmenen tuhannen markan pääoman siipendiorahaston perustamiseksi amuksi ylioppilaille, jotka tarpeellisen tie-
[OCR_aligned] 1882. @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@ p@mä. Tilaushinta: Helsingissä ja Maaseuduilla Menäjällä. Koko -vuodelta, postimaksut ja kotiin-kanto Helsingissä yhteenluettuna 5 m. — p. rup@laa 25 kop. Kolmeneljännekseltä . " " " " @ @ @ 70 @ @@ @@@ Puolelta @ @ " " " @ @ @@ @ @ @ @@ @ Neljännekseltä@@ " " » " @ @ @@ @ @ @ 70   Kuukaudelta @ @ @@ @ @ @ @@@@@@@@@@ @@@@@@@  — " @@ @ — Tc,inriLuspcnlUin: Fabianinkatu Nro @@@ "S@@@@@ Suomeni h @@@@@@@ maani marjan @@@@@@@@@@@@ nittu ennakkoluulo ja kanaman rakennusta ei katsottll enää mahdottomaksi ainakaan sen esteen takia. Kohta sen jälkeen yhtyi de VellefordS asiasta tuumailemaan. Aleksandriassa silloin oleman franskalaisen marakonsulin Ferdinand de Lesseps'in kanssa. Miimemainittn julkaisi m. 1856 tuleman kanaman ja sen rakentamisen johdosta kirjoituksen @@@@ poraamont <Ie 1'mlliino äo 8nox'si) ja siitä pitäen ryhdyttiin innokkaasti toimeen sen aatteen toteuttamiseksi. Kirjoituksessaan knmailli de Lesseps elämiinmillä märeillä tei siitä moisi millään pnhdistnsnenmoilla saada laimoille someliasta satamaa, milloin taas kerrottiin, kuinka maanlaatu Suezin taipaleella on paikoittain niin hiekkaista, ettei siihen moi mitenkään kaimaa meden pistä@mä@@@n@@@@  ja jos se olisikin mahdollinen, moisi erämaan tuuli täyttää kanaman hiekalla ja tehdä sen liikkeelle sopimattomaksi. Mutta se, joka ei antanut näiden suureksi osaksi oikeutettujen epäilyksien itseensä maiknttaa, oli de Lesseps. Innolla ajoi hän kanaman totenttamis- Etenkin paikkakunnan erämainen luonto oli suureksi hankaluudeksi useammat työaineet, jopa mihdoin pnutamarakin oli tuotama pitkän matkan päästä Europasta asti. Eipä nuo monet tuhannet työmiehet saaneet edes jnomamettäkään sen lähempää kuin Niilin mirrasta saakka, josta sitä joka päimä täytyi noutaa 1600 kamelilla. Kaimamistyöhön käytettiin alussa maan asukkaita (20 tuhatta fellahs'ia oli työssä), maan sittemmin, kun ryhdyttiin enemmän keinolliseen työhön, täytyi mäkeäkin hakea aina Euroopasta asti. Päälle @Msifö@Ls! Helsingin Miikko-Snnomia woidaan wielä yhä edelleen tilata joko maamme postikontoreissa tai lehden toimituspaikassa ensimmäisestä numerosta alkaen. Tilaushinnat, niinkuin lehden ilmoituksesta näkyy, omat: Koko muodelta, postimaksut ja kotiintuonti Helsingissä yhteenluettuina: Suomessa 5 @@ @ @@ Venäjällä @ @@@@@ 35 kop. Vr w. Suomessa 3 m. 7 5p. Venäjällä 1 rupl. 70 kop. @ w. Suomessa 3 @@ 60 p. Venäjällä 1 rupl. 15 kop. @ @@ Suomessa k m. 50 p. Venäjällä @ 70 kop. Kuukaudelta@ @@ p. @Msityiset numerot@ @@ p. Kirjoituksia, joita lähetään lehdelle julaistamiksi, otetaan mustaan kiitollisuudella. H@@@@ Se, joka toimittaa lehdellemme kymmenen tilaajaa, saa yhden ilmaiseksi, »viidentoista tilaaja saa kaksi ja kahdenkymmenen kolme. Suezin karmiva. Mälimeren kaakkois-nurkalla yhtymät Aasian ja Afrikan mantereet toisiinsa kapean noin 11 peninkulmaa lemeän taipaleen kautta. Jo manhassa ajassa omat ihmiset yrittäneet murtaa kanamalla tuon Aasian ja Europan mesiä eroittama kannaksen, mutta yritykset omat rauenneet tyhjiin kaikellaisten ennakkoluulojen takia. Persian kuningas Darius Hystaspis kaimatti kuitenkin jonkunlaisen kanaman Niilin mirran ja Punaisen meren millille yhdistäen sitten mainitun meren, maikka kyll@@@ä@@@@@@@@@@ Mälimeren  kanssa. Tätä kanamaa ylläpidettiin sitten Roomalaistenkin aikana; myöskin kalifit (kun maa joutui heidän Maltaansa) pitimät ensi aikoina huolta kanamasta, mutta aikaa myöten joutu se kuitenkin rappiolle, ja tuulen mihurit saimat siihen esteettä ajaa erämaan hiekkaa. Masta meidän muosisadallamme on herännyt uudelleen ajatus kanaman toimeen saamisesta Punaisen ja Mälimeren millille. Franska on se maa, jossa asiaa rumettiin todenteolla pun nitsemaan. W. 1846 syntyikin yritystä marten yhtiö, johon kuului Franskalaisia. Englantilaisia ja Jtämaltalaisia ja jonka etunenässä oli mainio Steffenson. Yhtiö sai kannatusta Franskan hallitukselta, mutta Englanti katseli maltiollisista syistä karsain silmin sen hgnkkeita. Sen oli taisteltamana myöski@@@@n@@@@ @@@@@M1l@@l)M  i@@vastaan, joista tärkein oli se, että armeltiin Punaisen meren oleman paljoa korkeammalla kuin Mälimeren, ja sehän jo olisi ka@mman rakentamiselle äimän ylipääsemätön haitta. Kun sitten kuitenkin franskalainen Linant de Vellefords oli toimittanut asianmukaiset mittauksensa (m.@@@@@ paikan päällä, katosi mai- Mu@mais-Cgyptiläinen temppeli Cdfu'ssa. mitä hyötyä Suezin taipaleen kanamoittamisesta olisi ei ainoastaan läheisille Afrikan seuduille, maan myöskin kaikille Mälimeren luona olemille Europan maille, koska sen kautta tie rikkaaseen Intiaan kämisi paljoa lyhemmäksi.° Hänen mastllstajiensa joukossa olimat nytkin Englantilaiset ensimäistä. Esteitä yrityksen toimeen saamista maslaan oli useampia. Milloin katsottiin kanamaa liian kalliiksi, milloin puhuttiin siitä, kuinka Mälimeren ranta sillä paikalla, johon kanaman tulisi päättyä, oli niin peräti mittaillen, et- asiaa toimoen nykyajan keksintöjen ja insinöörien taidon aivulla moimansa moittaa kaikki hanka@buldet. Muoden 1856 alussa sai hän Egyptin marakuninkaalta Said-pashalta tuman perustaa Suezin osake-yhtiön, ja lokakuussa lähetettiin ympäri maailman osakkeita pääoman kokoamista marten Kanamatyöhön. Lähes neljä muotia kului kuitenkin ennenkuin työ maitiin panna alkuun; se tapahtui huhtikuussa m. 1859. Että tämä työ tulisi olemaan niitä maikeimpia, sopi jo ennakolta armata. päätteeksi eimät armiolta määrätyt kustannukset riittäneet kulunkeihin. Ilo olikin sitä suurempi, kun marraskuussa 1869 kanama «mattiin juhlallisesti liikkeelle. Juhla-tilaisuudessa oli läsnä 30 tuhatta osanottajaa, niiden joukossa Franskan ja Jtämallan keisarit ynnä monta muuta ylhäistä henkilöä. Jopa Englantilaistenkin mastnhokoinen mieli näkyi taipuman yleisen ihastuksen mukaan; maan ulkoasiain ministeri lordi Clarendon man@tteli de Lesseps'iä hallituksensa puolesta työn onnellisen loppuun saamisen johdosta. @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ Jakans-aika: Joka arki-perjantaina kello 12 päiivällä. Ilmoituksia Ilmoituksia @ @@@ maStaan-otetaan lehden konttorissa, Fabianinkatu 14, piharakennuksessa. Hinta on 10 penniä pieneltä riiviltä, nmtta ruotsinkielisistä ilmoituksista maksetaan suomentamisesta erittäin 2 penniä rimiltä. Jllhla-kemut olimat mitä loistamimpia ja maksoimatkin Egyptin keduville (hän oli mieraanmaraisin isännistä) simret summat. Kanaman koko pitulls on 15 peninkulmaa, symyys keskimäärin 25 jalkaa, lemeys 195—337 jalan millillä (pohja on kaikkialla 74 jalkaa lemeä.) Koko alaa ei ole kuitenkaan turmitta kaimaa, maan on käytetty siellä täällä olemia järmiä hymäksi. Kanama alkaa LLäliineren rannalta Port-Saidin satainakanpungista, joka on yhtä manha, kllin itse kanamakin. TimsaS-järmen yli mentyä tullaan Tussu@nmn, josta on täytynyt tehdä raskain työ nimittäin halkaista ura kalkkikimikallion lämitse. Etelään siitä saumataan taas järmiin, joista kanama kulettuaan tähän asti pohjoisesta etelään, ottaa kaakkoisen suunnan. Suezin kaupungin kohdalla yhtyy se Punaiseen mereen johon on täytynyt rannan mataluuden tähden jatkaa Kanaman uomaa lähes neljän mirstan pitkälle. Näin päättyy kanama siihen paikkaan, jossa Moseksen luullaan johdattaneen Faraon ahdistamat Israelin lapset Punaisen meren yli. Kuten jo sanoimme nousimat kustannukset kattamasta suuremmiksi, kuin alussa armattiin. Alkuperäinen osakesumma teki 200 miljoonaa francia, mutta siihen oli mielä hankittama enemmän kllin puolet lisää ennenkuin työ saatiin lopullisesti malmiiksi; sen kulungit nousimat, lläet,@@@@@ Miljanaan  sranciin. Eikä myöskään loimutut moitot käyneet toteen. Lesseps kumaili alussa osakkaille, että kanama tuottaisi muosittain 60 miljoonaa francia (sittemmin alensi hän tämän armionsa 25 miljoonaksi), maan itse asiassa supistuimat tulot paljoa pienemmiksi. W. 1870 tuotti kanama ainoastaan mähän päälle 5 miljoonan francin ja seuraamana muonna nousimat tulot lähemmäs 9 miljoonaan sranciin. Osakkaille itselleen tuli näistä summista kuitenkin maan pari miljoonaa. Maikka englantilaiset mastustimat alussa kanaman rakennusta, on se joutunut kuitenkin enimmäkseen heidän liikkeensä mälittäjäksi. Niinpä knljettimat englantilaiset laimat minne muonna kanaman kantta tamaroita 80 prosenttia koko kuljetus-määrästä. Omituiselta kuuluu, että kuljetuskukungit esim. Englannista Intiaan Suezin kanamaa myöten nousemat jonkun merran kalliimmiksi kuin Afrikan eteläpuolitse. Mutta onpa olettama lukuun, että matkustus Suezin kanamatse moipi tapahtua sitä nopeammin, ja siitäpä seuraakin, että Englantilaiset katsomat edullisemmaksi käyttää kanamaa, kuu: purjehtia tuota manhaa kiertotietä Hymän Toimon niemen ympäritse. Uusimmat uutiset kotimaatta. — Keisarillinen kiitos. Alamaisesti siitä ilmoitettua että Keisarillisen Aleksanderin @Miopiston rvirkaa toimittama Sijaiskansleri, Puheenjohtajansijainen Keisarillisen Suomen Senaatin Oikeus-osastossa, molempain oikeutten tohtori ja ritari Juhana Philip Paimen oli lahjoittanut mainitulle yliopistolle neljänkymmenen tuhannen markan pääoman siipendiorahaston perustamiseksi amuksi ylioppilaille, jotka tarpeellisen tie-
[ GS_aligned] 1882. Helsingin kaupungissa Perjantaina Elokuun 25 p:nä. Tilaushinta: Helsingissä ja Maaseuduilla Wenäjällä. Koko @wuodelta, postimaksut ja kotiin-kanto Helsingissä yhteenluettuna 5 m. — p. rupllaa 25 kop. Kolmeneljännekseltä . " " " " " 3 " 75 " 1" 70" Puolelta " " " " " 2 " 60 " 1 " 15 " Neljännekseltä " " " " " 1 " 50 " — " 70 " Kuukaudelta — " 50 " — — Yksityiset numerot. — " 15 " — — Toimitusp@aikka: Fabianinkatu N:o 14. "Soisin Suomeni h ywäksi, maani marjan kaswawaksi." nittu ennakkoluulo ja kanawan rakennusta ei katsott@u enää mahdottomaksi ainakaan sen esteen takia. Kohta sen jälkeen yhtyi de Bellefords asiasta tuumailemaan. Aleksandriassa silloin olewan franskalaisen warakonsulin Ferdinand de Lesseps'in kanssa. Wiimemainittu julkaisi w. 1856 tulewan kanawan ja sen rakentamisen johdosta kirjoituksen (˶Le percement @de l'@isthme de @Suez",) ja siitä pitäen ryhdyttiin innokkaasti toimeen sen aatteen toteuttamiseksi. Kirjoituksessaan kuwailli de Lesseps elä@wimmillä wäreillä tei siitä woisi millään puhdistusneuwoilla saada laiwoille soweliasta satamaa, milloin taas kerrottiin, kuinka maanlaatu Suezin taipaleella on paikoittain niin hiekkaista, ettei siihen woi mitenkään kaiwaa weden pistäwää kanawaa, ja jos se olisikin mahdollinen, woisi erämaan tuuli täyttää kanawan hiekalla ja tehdä sen liikkeelle sopimattomaksi. Mutta se, joka ei antanut näiden suureksi osaksi oikeutettujen epäilyksien itseensä waikuttaa, oli de Lesseps. Innolla ajoi hän kanawan toteuttamis- Etenkin paikkakunnan erämainen luonto oli suureksi hankaluudeksi useammat työaineet, jopa wihdoin puutawarakin oli tuotawa pitkän matkan päästä Europasta asti. Eipä nuo monet tuhannet työmiehet saaneet edes juomawettäkään sen lähempää kuin Niilin wirrasta saakka, josta sitä joka päiwä täytyi noutaa 1600 kamelilla. Kaiwamistyöhön käytettiin alussa maan asukkaita (20 tuhatta fellahs'ia oli työssä), waan sittemmin, kun ryhdyttiin enemmän keinolliseen työhön, täytyi wäkeäkin hakea aina Euroopasta asti. Päälle Yleisölle! Helsingin Wiikko-Sanomia woidaan wielä yhä edelleen tilata joko maamme postikontoreissa tai lehden toimituspaikassa ensimmäisestä numerosta alkaen. Tilaushinnat, niinkuin lehden ilmoituksesta näkyy, owat: Koko wuodelta, postimaksut ja kotiintuonti Helsingissä yhteenluettuina: Suomessa 5 m. — p. Wenäjällä 2 rupl. 25 kop. @¾ w. Suomessa 3 m. 7 5p. Wenäjällä 1 rupl. 70 kop. ½ w. Suomessa 2 m. 60 p. Wenäjällä 1 rupl. 15 kop. ¼ w. Suomessa 1 m. 50 p. Wenäjällä — 70 kop. Kuukaudelta. 50 p. Yksityiset numerot. 15 p. Kirjoituksia, joita lähetään lehdelle julaistawiksi, otetaan wastaan kiitollisuudella. Huom! Se, joka toimittaa lehdellemme kymmenen tilaajaa, saa yhden ilmaiseksi, @wiidentoista tilaaja saa kaksi ja kahdenkymmenen kolme. Suezin ka@nawa. Wälimeren kaakkois-nurkalla yhtywät Aasian ja Afrikan mantereet toisiinsa kapean noin 11 peninkulmaa leweän taipaleen kautta. Jo wanhassa ajassa owat ihmiset yrittäneet murtaa kanawalla tuon Aasian ja Europan wesiä eroittawa kannaksen, mutta yritykset owat rauenneet tyhjiin kaikellaisten ennakkoluulojen takia. Persian kuningas Darius Hystaspis kaiwatti kuitenkin jonkunlaisen kanawan Niilin wirran ja Punaisen meren @wälille yhdistäen sitten mainitun meren, waikka kyllä wälillisesti Wälimeren@ kanssa. Tätä kanawaa ylläpidettiin sitten Roomalaistenkin aikana; myöskin kalifit (kun maa joutui heidän waltaansa) pitiwät ensi aikoina huolta kanawasta, mutta aikaa myöten joutu se kuitenkin rappiolle, ja tuulen wihurit saiwat siihen esteettä ajaa erämaan hiekkaa. Wasta meidän wuosisadallamme on herännyt uudelleen ajatus kanawan toimeen saamisesta Punaisen ja Wälimeren @wälille. Franska on se maa, jossa asiaa ruwettiin todenteolla pun nitsemaan. W. 1846 syntyikin yritystä warten yhtiö, johon kuului Franskalaisia, Englantilaisia ja Itäwaltalaisia ja jonka etunenässä oli mainio Steffenson. Yhtiö sai kannatusta Franskan hallitukselta, mutta Englanti katseli waltiollisista syistä karsain silmin sen hankkeita. Sen oli taisteltawana myöskin wanhoja ennakkoluulojakin wastaan, joista tärkein oli se, että arweltiin Punaisen meren olewan paljoa korkeammalla kuin Wälimeren, ja sehän jo olisi kanawan rakentamiselle aiwan ylipääsemätön haitta. Kun sitten kuitenkin franskalainen Linant de Bellefords oli toimittanut asianmukaiset mittauksensa (w.1853) paikan päällä, katosi mai- Muinais-Egyptiläinen temppeli Edfu'ssa. mitä hyötyä Suezin taipaleen kanawoittamisesta olisi ei ainoastaan läheisille Afrikan seuduille, waan myöskin kaikille Wälimeren luona olewille Europan maille, koska sen kautta tie rikkaaseen Intiaan käwisi paljoa lyhemmäksi.@ Hänen wast@ustajiensa joukossa oliwat nytkin Englantilaiset ensimäisiä. Esteitä yrityksen toimeen saamista wastaan oli useampia. Milloin katsottiin kanawaa liian kalliiksi, milloin puhuttiin siitä, kuinka Wälimeren ranta sillä paikalla, johon kanawan tulisi päättyä, oli niin peräti m@utai@nen, et- asiaa toiwoen nykyajan keksintöjen ja insinöörien taidon a@wulla woiwansa woittaa kaikki hankaluuldet. Wuoden 1856 alussa sai hän Egyptin warakuninkaalta Said-pashalta luwan perustaa Suezin osake-yhtiön, ja lokakuussa lähetettiin ympäri maailman osakkeita pääoman kokoamista warten Kanawatyöhön. Lähes neljä wuotta kului kuitenkin ennenkuin työ woitiin panna alkuun; se tapahtui huhtikuussa w. 1859. Että tämä työ tulisi olemaan @mitä waikeimpia, sopi jo ennakolta arwata. päätteeksi eiwät arwiolta määrätyt kustannukset riittäneet kulunkeihin. Ilo olikin sitä suurempi, kun marraskuussa 1869 kanawa awattiin juhlallisesti liikkeelle. Juhla-tilaisuudessa oli läsnä 30 tuhatta osanottajaa, niiden joukossa Franskan ja Itäwallan keisarit ynnä monta muuta ylhäistä henkilöä. Jopa Englantilaistenkin wastahokoinen mieli näkyi taipuwan yleisen ihastuksen mukaan; maan ulkoasiain ministeri lordi Clarendon onnitteli de Lesseps'iä hallituksensa puolesta työn onnellisen loppuun saamisen johdosta. Helsingin Wiikko-Sanomia Jakaus-aika: Joka arki-perjantaina kello 12 pä@iwällä. Ilmoituksia Ilmoituksia № 34. wastaan-otetaan lehden konttorissa, Fabianinkatu 14, piharakennuksessa. Hinta on 10 penniä pieneltä r@iwiltä, mutta ruotsinkielisistä ilmoituksista maksetaan suomentamisesta erittäin 2 penniä riwiltä. J@uhla-kemut oliwat mitä loistawimpia ja maksoiwatkin Egyptin kediwille (hän oli wieraanwaraisin isännistä) suuret summat. Kanawan koko pitu@us on 15 peninkulmaa, sywyys keskimäärin 25 jalkaa, leweys 195—337 jalan @wälillä (pohja on kaikkialla 74 jalkaa leweä.) Koko alaa ei ole kuitenkaan tarwittu kaiwaa, waan on käytetty siellä täällä olewia järwiä hywäksi. Kanawa alkaa @Wäl@imeren rannalta Port-Saidin sata@makaupungista, joka on yhtä wanha, k@uin itse kanawakin. Timsas-järwen yli mentyä tullaan Tussumiin, josta on täytynyt tehdä raskain työ nimittäin halkaista ura kalkkikiwikallion läwitse. Etelään siitä saawutaan taas järwiin, joista kanawa kulettuaan tähän asti pohjoisesta etelään, ottaa kaakkoisen suunnan. Suezin kaupungin kohdalla yhtyy se Punaiseen mereen johon on täytynyt rannan mataluuden tähden jatkaa Kanawan uomaa lähes neljän wirstan pitkälle. Näin päättyy kanawa siihen paikkaan, jossa Moseksen luullaan johdattaneen Faraon ahdistamat Israelin lapset Punaisen meren yli. Kuten jo sanoimme nousiwat kustannukset ka@nawasta suuremmiksi, kuin alussa arwattiin. Alkuperäinen osakesumma teki 200 miljoonaa francia, mutta siihen oli wielä hankittawa enemmän k@uin puolet lisää ennenkuin työ saatiin lopullisesti walmiiksi; sen kulungit nousiwat, @näet, 437½ miljonaan@ franciin. Eikä myöskään toiwotut woitot käyneet toteen. Lesseps kuwaili alussa osakkaille, että kanawa tuottaisi wuosittain 60 miljoonaa francia (sittemmin alensi hän tämän arwionsa 25 miljoonaksi), waan itse asiassa supistuiwat tulot paljoa pienemmiksi. W. 1870 tuotti kanawa ainoastaan wähän päälle 5 miljoonan francin ja seuraawana wuonna nousiwat tulot lähemmäs 9 miljoonaan franciin. Osakkaille itselleen tuli näistä summista kuitenkin waan pari miljoonaa. Waikka englantilaiset wastustiwat alussa kanawan rakennusta, on se joutunut kuitenkin enimmäkseen heidän liikkeensä wälittäjäksi. Niinpä kuljettiwat englantilaiset laiwat wiime wuonna kanawan kantta tawaroita 80 prosenttia koko kuljetus-määrästä. Omituiselta kuuluu, että kuljetuskukungit esim. Englannista Intiaan Suezin kanawaa myöten nousewat jonkun werran kalliimmiksi kuin Afrikan eteläpuolitse. Mutta onpa otettawa lukuun, että matkustus Suezin kanawatse woipi tapahtua sitä nopeammin, ja siitäpä seuraakin, että Englantilaiset katsowat edullisemmaksi käyttää kanawaa, kuin purjehtia tuota wanhaa kiertotietä Hywän Toiwon niemen ympäritse. Uusimmat uutiset kotimaalta. — Keisarillinen kiitos. Alamaisesti siitä ilmoitettua että Keisarillisen Aleksanderin Yliopiston @wirkaa toimittawa Sijaiskansleri, Puheenjohtajansijainen Keisarillisen Suomen Senaatin Oikeus-osastossa, molempain oikeutten tohtori ja ritari Juhana Philip Palmén oli lahjoittanut mainitulle yliopistolle neljänkymmenen tuhannen markan pääoman siipendiorahaston perustamiseksi awuksi ylioppilaille, jotka tarpeellisen tie-
