[OCR_toInput] 3 fecta Jeremia, noin 600 muotia ennen Kristuksen syntymistä, on kirjoittanut. Se puhuu siitä kuinka yksi Damidin sumusta oli tekemä oikeutta ja »vanhurskautta maan päällä, niinkuin Jeesus teki, ja että Juda silloin oli pelastuma, samoin kuin kaikki jotka Jesukseen uskoimat, sekä Juutalaiset että »uuni, todellakin tulimat pelastetuiksi Hänen ristinkuolemansa kautta. Ennustuksia Vapahtajasta annettiin sitten Aadamille 1 Moos. 3, 15, patriarkoille Abrahamille 1 Moos. 12, 3, Jsakille 1 Moos. 26, 4 ja Jaakopille 1 Moos. 28, 14; edelleen Judalle 1 Moos. 49, 10, Moosekselle 5 Moos. 18, 18, ja Damidille 2 Sam. 7, 16; ja sitten Israelin kansalle lukuisien profeettain kautta. Lupaukset tulimat yhä selmemmiksi, kumans tulemasta Kristuksesta yhä tarkemmaksi, kuten esim. Esaian 53 kumussa on seikkaperäinen knmaus Hänen kärsimisestään. — Etsi nämä raamatun paikat ja lue ne, että uskosi sen kautta mahmistuisi! — Niin, Jeesus on maailman Vapahtaja! Jos tähän asti olet Häntä mastnstanut, niin nöyrry nyt Hänen eteensä, pyydä Häntä anteeksiantamaan uskottomuutesi ja antamaan sinulle uusi sydän, joka Häntä tottelee ja Häntä palmelee! Herra, siihen meitä auta! Amen. K. A. W. Wanha;a  Hlusi testamentti. Tahdon seuraamassa todistaa, miten mahdotonta se on, kun sanotaan, että uskotaan uutta testamenttia mutta ei »vanhaa. Uudella testamentilla on nimittäin juurensa »vanhassa, eikä sitä siitä milloinkaan moi irroittaa. Aksi huomiota herättämä asia on se, että »vanhan testamentin 39 kirjasta on Herra Kristus käyttänyt otteita ei mähemmästä kuin 22:sta. Hytvin mahdollista on, että hän on käyttänyt otteita niistä kaikista, sillä siitä »nitä hän sanoi ja teki, on meillä tallella ainoastaan pieniä osia. Noin 850:tä kohtaa »vanhassa testamentissa on käytetty uudessa testamentissa tai niihin »viitattu. Mateuksen emankeliumissa löytyy 100 otetta 20:stä Manhan testamentin kirjasta. Markuksen emankeliumissa kohtaa meitä 15 otetta 13:sta Manhan testamentin kirjasta. Luukkaan emankeliumissa on 34 otetta 13 kirjasta. Johanneksen emankeliumissa tapaamme 11 otetta 6:sta »vanhatestamentillisesta kirjasta. Iksin neljässä emankeliumissa löytyy 160 otetta »vanhasta testamentista. Joskus kuulee ihmisten sanoman, etteimät usko koko raamattuun, mutta että uskomat Jesuksen Kristuksen oppiin 4:jässä emankeliumissa. No hymä, uskoaksemme tähän, täytyy myöskin luottaa noihin 160 otteeseen »vanhasta testamentista. — Paamalin epistolassa Korintilaisille löytyy 53 otetta »vanhasta testainentista; »välistä ottaa hän kokonaisia kappaleita siitä. Epistolassa Heprealaisille, tuossa pienessä kirjassa, jossa
[OCR_aligned] 3 fecta Jeremia, noin 600 muotia ennen Kristuksen syntymistä, on kirjoittanut. Se puhuu siitä kuinka yksi Damidin sumusta oli tekemä oikeutta ja »vanhurskautta maan päällä, niinkuin Jeesus teki, ja että Juda silloin oli pelastuma, samoin kuin kaikki jotka Jesukseen uskoimat, sekä Juutalaiset että »uuni, todellakin tulimat pelastetuiksi Hänen ristinkuolemansa kautta. Ennustuksia Vapahtajasta annettiin sitten Aadamille 1 Moos. 3, 15, patriarkoille Abrahamille 1 Moos. 12, 3, Jsakille 1 Moos. 26, 4 ja Jaakopille 1 Moos. 28, 14; edelleen Judalle 1 Moos. 49, 10, Moosekselle 5 Moos. 18, 18, ja Damidille 2 Sam. 7, 16; ja sitten Israelin kansalle lukuisien profeettain kautta. Lupaukset tulimat yhä selmemmiksi, kumans tulemasta Kristuksesta yhä tarkemmaksi, kuten esim. Esaian 53 kumussa on seikkaperäinen knmaus Hänen kärsimisestään. — Etsi nämä raamatun paikat ja lue ne, että uskosi sen kautta mahmistuisi! — Niin, Jeesus on maailman Vapahtaja! Jos tähän asti olet Häntä mastnstanut, niin nöyrry nyt Hänen eteensä, pyydä Häntä anteeksiantamaan uskottomuutesi ja antamaan sinulle uusi sydän, joka Häntä tottelee ja Häntä palmelee! Herra, siihen meitä auta! Amen. K. A. W. Wanha;a  Hlusi testamentti. Tahdon seuraamassa todistaa, miten mahdotonta se on, kun sanotaan, että uskotaan uutta testamenttia mutta ei »vanhaa. Uudella testamentilla on nimittäin juurensa »vanhassa, eikä sitä siitä milloinkaan moi irroittaa. Aksi huomiota herättämä asia on se, että »vanhan testamentin 39 kirjasta on Herra Kristus käyttänyt otteita ei mähemmästä kuin 22:sta. Hytvin mahdollista on, että hän on käyttänyt otteita niistä kaikista, sillä siitä »nitä hän sanoi ja teki, on meillä tallella ainoastaan pieniä osia. Noin 850:tä kohtaa »vanhassa testamentissa on käytetty uudessa testamentissa tai niihin »viitattu. Mateuksen emankeliumissa löytyy 100 otetta 20:stä Manhan testamentin kirjasta. Markuksen emankeliumissa kohtaa meitä 15 otetta 13:sta Manhan testamentin kirjasta. Luukkaan emankeliumissa on 34 otetta 13 kirjasta. Johanneksen emankeliumissa tapaamme 11 otetta 6:sta »vanhatestamentillisesta kirjasta. Iksin neljässä emankeliumissa löytyy 160 otetta »vanhasta testamentista. Joskus kuulee ihmisten sanoman, etteimät usko koko raamattuun, mutta että uskomat Jesuksen Kristuksen oppiin 4:jässä emankeliumissa. No hymä, uskoaksemme tähän, täytyy myöskin luottaa noihin 160 otteeseen »vanhasta testamentista. — Paamalin epistolassa Korintilaisille löytyy 53 otetta »vanhasta testainentista; »välistä ottaa hän kokonaisia kappaleita siitä. Epistolassa Heprealaisille, tuossa pienessä kirjassa, jossa
[ GS_aligned] 3 feeta Jeremia, noin 600 wuotta ennen Kristuksen syntymistä, on kirjoittanut. Se puhuu siitä kuinka yksi Dawidin suwusta oli tekewä oikeutta ja @wanhurskautta maan päällä, niinkuin Jeesus teki, ja että Juda silloin oli pelastuwa, samoin kuin kaikki jotka Jesukseen uskoiwat, sekä Juutalaiset että muu@t, todellakin tuliwat pelastetuiksi Hänen ristinkuolemansa kautta. Ennustuksia Wapahtajasta annettiin sitten Aadamille 1 Moos. 3, 15, patriarkoille Abrahamille 1 Moos. 12, 3, Isakille 1 Moos. 26, 4 ja Jaakopille 1 Moos. 28, 14; edelleen Judalle 1 Moos. 49, 10, Moosekselle 5 Moos. 18, 18, ja Dawidille 2 Sam. 7, 16; ja sitten Israelin kansalle lukuisien profeettain kautta. Lupaukset tuliwat yhä selwemmiksi, kuwaus tulewasta Kristuksesta yhä tarkemmaksi, kuten esim. Esaian 53 kuwussa on seikkaperäinen kuwaus Hänen kärsimisestään. — Etsi nämä raamatun paikat ja lue ne, että uskosi sen kautta wahwistuisi! — Niin, Jeesus on maailman Wapahtaja! Jos tähän asti olet Häntä wastustanut, niin nöyrry nyt Hänen eteensä, pyydä Häntä anteeksiantamaan uskottomuutesi ja antamaan sinulle uusi sydän, joka Häntä tottelee ja Häntä palwelee! Herra, siihen meitä auta! Amen. K. A. W. Wanha ja @Uusi testamentti. Tahdon seuraawassa todistaa, miten mahdotonta se on, kun sanotaan, että uskotaan uutta testamenttia mutta ei @wanhaa. Uudella testamentilla on nimittäin juurensa @wanhassa, eikä sitä siitä milloinkaan woi irroittaa. Yksi huomiota herättäwä asia on se, että @wanhan testamentin 39 kirjasta on Herra Kristus käyttänyt otteita ei wähemmästä kuin 22:sta. Hy@win mahdollista on, että hän on käyttänyt otteita niistä kaikista, sillä siitä @mitä hän sanoi ja teki, on meillä tallella ainoastaan pieniä osia. Noin 850:tä kohtaa @wanhassa testamentissa on käytetty uudessa testamentissa tai niihin @wiitattu. Mateuksen ewankeliumissa löytyy 100 otetta 20:stä wanhan testamentin kirjasta. Markuksen ewankeliumissa kohtaa meitä 15 otetta 13:sta wanhan testamentin kirjasta. Luukkaan ewankeliumissa on 34 otetta 13 kirjasta. Johanneksen ewankeliumissa tapaamme 11 otetta 6:sta @wanhatestamentillisesta kirjasta. Yksin neljässä ewankeliumissa löytyy 160 otetta @wanhasta testamentista. Joskus kuulee ihmisten sanowan, etteiwät usko koko raamattuun, mutta että uskowat Jesuksen Kristuksen oppiin 4:jässä ewankeliumissa. No hywä, uskoaksemme tähän, täytyy myöskin luottaa noihin 160 otteeseen @wanhasta testamentista. — Paawalin epistolassa Korintilaisille löytyy 53 otetta @wanhasta testa@mentista; @wälistä ottaa hän kokonaisia kappaleita siitä. Epistolassa Heprealaisille, tuossa pienessä kirjassa, jossa
