[OCR_toInput] puutetta ollut, sillä kokouksiin, joita muutamia pidettiin oli saapunut runsaasti nuorisoa joka halulla olisi täyttänyt tehtäviänsä. Mikähän sitte mahtoi syynä olla? Tietysti se että siinä ilmestyi sMekomaneja ja fennomaneja, joista edellämainitut tahtoiMat olla päämiehiä (siihen tietysti Miimeksi mainitut olisiMat tyytyneetkin). Mutta Miimeksi mainittuni olisi myös pitänyt puhua samaa kieltä kuin hekin, jota eiMät ymmärtäneet. Kaiketi mahtaMat nyt olla opettelemassa tuota kulturikieltä. Siinä tapauksessa jääpi Mapaaehtoinen palonsammutuökunta toimeen panematta niin kauaksi, kunnes kaupunkimme on muuttunut umpi ruotsalaiseksi. Sanoin ruotsalaiseksi. Mutta siltä näyttääkin, että paljon täällä harrastetaan tuota kulturikieltä, sen näkee esim. siitä, kun kirkossa pidetään ruotsalaista jumalanpalMelusta, niin sinne menee moisia henkilöitä, jotka tuskin osaa- sanaakaan mainittua kieltä. Tietysti meneMät he sinne sitä Marten, että pysy- ylhäisten säädyssä, ja samassa näyttääksensä nuorisolle, että Mälttämättömästi tulee opetella tuota arMokieltä. Joka nostaa ihmisen korkeammalle kuin siitvet kantaa. Luullakseni nyt ei ole ruotsalaisilla ikätvä, sillä he tietysti odottamat tuota uutta onnen aurinkoa Meckobladia, jonka huhu kertoo tämän kuun 16 päiMänä leMittäMän säteensä kaupunkimme yli. Saas nähdä kuinka ihanasti tuo ruotsalaisuuden aurinko paistaa kaupungissamme. Idästä se nousee, mutta tuleMaisuudessa nähdään minne hän laskee. a. k. n. Hutimilin kirjeitä. i. Pikimältään Helsingissä. Suokaat anteeksi, Suomen neidot ja kellot, käittä Hulikili uskaltaa lähestyä Teitä. Jos tunnette itsenne tästä jollakin takoin loukatuiksi, niin on hän kohta kalmis luopumaan kaikesta konkerseeraamisesta. Hänellä on toki yksi lohdutus, mikä ei suinkaan ole kähäpätöinen. Okothan Nisset ja Nasset jopa Ralphit ja Rilphit puhutelleet korkeita kenraalia, korpraalia ja amiraalia ja heidän tyttäriään. Miksen siis rohkene puhutella Teitä, semminkin kosk'en sopimattomuutta ai'o osoittaa. Minä Hulikili oleskelen kolme kuotta kuni Jukolan keljekset erämaassa tietämättä tippaakaan maamme hyörinäStä ja pyörimästä; niin,minä  kietin oikein eräkäselämää. Päätinpä kerran irtautua tuosta synkkämieliscstä elämästä ja alapaikakseni kalita sellaisen, mikä olisi lähellä henkisten rientojen Äkkiä tuli Pierre'» mieleen että Pauliinasta ja Mieraasta tulisi kaunis pari. Hän rupesi suuremmalla tarkkuudella seuraamaan heidän puheitansa. Hän huomasi pian olemansa liika jäsen seurassa. Mikä oikeus oli  alituiseen puhua Mieraan kanssa? "Paulina" — huusi hän äkkiään. "Pierre" — Masiasi hän — .»sinä säikytit minun." Kuinka niin, siksikö kun puhun kanssasi?" "Ei, mutta äänesi säikytti minut, mikä sillä on?" "Ei mitään. Minä tahdon polttaa tupakkaa, eikö niin?" "Niin," — ja Paulina rupesi taas Mieraan kera puhelemaan. Pierre piti häntä silmällä. SVihdoin kuiskasi Herra Denon Makin Paulinan korMaun. Paulina punastui ja hymyili. Hän katsahti Pierre'en. Heidän silmäyksensä kohtasiMat toisiinsa. Pierre katseli Paulinaa hetkisen; ei yötätvälliseSti, hänen silmäilyssään oli jotakin Ziuhteletvata, epäilewätä, ja kuitenkaan ei sydäntä. Päätinpä ja läksin itse sydämeen — Helsinkiin — Suomen teollisuuden temppeliä katsomaan. Matkallani kotopaikasta Helsinkiin haMaitsin Uusmaalaisten Marsin armeliaiksi ihmisiksi suomea puhumaa MäeStöä kohtaan, sitä ette uskokaan. Ei tarMitse muuta kuin Miikoista kestikieMarin taksaan. Ruotsiksi ja Menäjäksi on mainittu hinnat, mutta suomeksi ei, Maikka eri lajit kyllä oMat suomeksi kirjoitetut. Jahka katoMuosia ilmestyy, silloinpa meidän suomalaisten kelpaa elää; lähdemme uusmaalaiseen kestikieMariin; pyydämme Miinaryypyn, roteMan päiMällisen, tahmea ja punssia, eikä mitään maksa. Ette tiedä Maikka HuliMili joSkuö rikastuisi ja lihoisi oikein silli-tynnyrin muotoiseksi. Uusmaa on minusta Suomenmaan Kalefornia; ei enään JMalo sitä nimeä kannata. Paljon näki HuliMili uutat rautatie-waunussa, josta tulisi erinäinen kertomus. Pääasia on nyt Helsinki. Kun juna tuli Helsingin asemapaikalle oli suuri koira odotussalissa haukkumassa. Asemapaikasta kuljin Mähän matkaa, jopa Eklungin kahMilat, Miinalat, konditorit ja leipurit, joidenka yhteydessä on sähkölennätinlaitoS, pistäyimät silmiini. Kuljin pitkää Aleksanderin katua pitkin, jopa suuret aMarat kyltit nimikilpineen MetiMät suurinta huomiota. Mdeösä kohden oli kirjoitettu "skjortfabrik. Petrelius". Meninpä sisään ja kysäsin onkos Petreliuö'en hirMiä (Hjort) myytäMänä; minä otin asian tosikannalta, Maikka kyllä tiedän HirMiä oleman ani Harmassa maatamme. Käytyjä luuli minut hulluksi. Mutta selitetettyäni asian, tahtoi hän närkästyä, luullen minut pilkkaajaksi. Mutta minä sanoin "eihän tämä niinkään hullu ole kuin herra Maljakon palkittu saapas-juttu? myöskin myödään, missä herrat palkintomäärääjät luuliMat sanan "myädään" merkitsemän mjödiä (simaa) ja sai siis simastakin palkinnon, Maikka ei mainittu suutari ole koskaan Malmistanut simaa. (Jatk.) Turkin alusmaa! Europassa. (Jatkoa 73 n:roon).! Kolmas alusmaa Montenegro on pienin kaikista, mutta senkin ruhtinas Nikita toiMoo aiwan Marinaan MoiMansa Mapauttaa kansan kokonaan turkkilaisesta ikeestä. Josko iso etelä-slaMilainen Maltakunta syntyisi Turkinalusmaista, niin on hytvin luultaMa Nikita ruhtinaan tuleman sen hallitsijaksi. Montenegro on ainoastaan alaltaan 80 maantieteellistä penikulmaa 120 tuh. asuk- Paulina Mustannut hänelle. Hän Mäisti hänen silmäilyksensä ja alkoi taas puhua, waikk'ei entisellä Mireydellä. Hänen silmäyksensä lensiMät usein Pierre'en. "Herra Denon." — sanoi Pierre — "ilta myöhästyy." "Niin Herra Pierre, sitä minäkin mietin." "HyMää yötä Panlina" — sanoi Pierre ja läksi huoneesta. Paulina ei Mastannut. "Hänen ei pitä siten käyttäidä" — lausui hän — "enhän minä ole mitään tehnyt." Hän ei tohtinut jatkaa, mutta hyräili jotakin laulua ja meni leMolle. PäiMät kuluiMat, Miikat MieriMät. Paha henki oli Paulina'» asuntoon päässyt. Ulkonaisesti ei ollut muutosta huomattaMana. Mutta hänen sydämessänsä liikkui ajatuksia, joista hän ennen Mieraan tuloa ei mitään tietänyt. Hän oli hitas työssään Maipui usein symihin ajatuksiin ja säikähtyi kun kellojen kaiku Notre Dame'n tornista ilmoitti illan tulon. Hän ei enää laulanut. Silloin, tällöin kuului joku hyminä hänen huuliltansa mutta sydämensä ei ottanut siitä osaa. (Jatk.) taalla. Sen ruhtinaat oivat aina kieltäneet tunnustamansa Turkin yliherruutta maansa suhteen ja oivat lukemattomia kertoja puolustaneet ivapauttansa iverisissä tappeluissa. Sota-aikana on jokainen miespuoli 20:Sta 50:een tvuoteen tvelivoitettu sotapalivelukseen, ja tästä syystä saattamat he asettaa sangen suuren sotajoukon. Maa itse on asemansa puolesta hyMänä Maruötuksena Mihollisia ivastaan, Maan tehokkaamman aMun on se aina saanut Meuäjältä. Ruhtinaat oMat olleet kelpo sotureita ja nerokkaita hallitsijoita, jotka paljon oMat edistäneet maansa parasta. Sanotaan yleisesti ruhtinaan kaikissa seikoissa Maltiollisissa noudattaman Wenäjän neuMoja, jonka aMulla hän kerran toiMoo koota eteläslaMilaiset Maltittansa alle. Ruhtinas Nikita on tehnyt paljon kansansa eduksi, rakennuttanut maanteitä, parantanut postihoidon ja Marsinkin Maikuttanut paljon koulujen järjestämisessä, mitkä häntä ennen oliMat olleet kurjassa tilassa. Kerrotaan hänen astuessaan istuimelle 1860 olleen maassa ainoastaan 120 henkeä, jotka taisiMat lukea ja kirjoittaa, Maan nyt on jo 40 koulua monella tuhannella oppilaalla. Uksi korkeampi tyttökoulu on perustettu ja Maroja sen ylläpitämiseen tulee Menäjän keisarinnalta. Bosnia ja Herzegotvina. Kun turkkilaiset 1463 oliival Malloittaneet Bosnian tarjosiwat he kaikille asukkaille (siamilaisesta heimosta), jotka tahtoiMat mennä muhamedin uskontoon, samat oikeudet kuin heillä itselläänkin oli, mutta muut kaikki jäitvät Maanalaisiksi. Ulhäisemmistä meni noin kolmas osa heidän uskoonsa, kolmas osa Mäestöä oli kaatunut tappeluissa ja kolmas osa taasen muutti pois Itämaitaan. Myöskin talonpojista oli monta paennut mainittuun maahan. Maan ne, jotka oliMat jääneet paikoilleen, pysyitvät uskollisesti kristittyinä. Nämät kristilliset talonpojat oivat aina olleet hytvin raskautettuina Mervillä ynnä muilla kärsimisillä. He omat eri kansaluokkana tunnetut nimityksellä "rajahs" ja heidän muhamediläiset herransa nimitetään Veleiksi.  Rajahs eiMät tarMinneet kristittyinä tehdä sotapalMelusta, mutta ne Merot, mitä he tästä Mapaudestaan omat saaneet maksaa, oivat tvuosi Muodelta suurenneet. Ne jotka hylkäsiivät uskontonsa ynnä niiden jälkeentuletvaiset omat uskollisesti olleet turkkilaisille apuna entisten uSkontveljeinsä kiusaamisessa. LLuodesta 1739 omat nämät kristityt olleet orjina ja tveltvoitetut paitse Meronmaksuihin myöskin tekemään työtä Beg'eille. Turkin hallitus on kyllä koettanut parantaa näiden tilaa. Maan kaikki parannuspuuhat oMat kärsineet haaksirikon herrojen Mastuksista. Kristityt oivat tveltvoitetut maksamaan kymmenen eri Meroa ja nämät yhteenlaskettuina tekemät niin suuren summan että on mahdotoin käsittää kuinka nämät kurjat edes saattamat elättää henkensä; Maan sempätähden onkin Meroja täytynyt koota MäkiMallalla. Asiain näin ollessa sel- sekin seikkka kuinka he sodanjulistuksen selittämällä uskalsiMat panna henkensä alliksi Mapauden edestä ennemmin kuin kärsiä rasittamaa orjuutta. Nämät oivat nyt ne kansakunnat, mitkä oMat tarttuneet aseisiin Turkin Maltaa ivastaan. Eräillä heistä, niinkuin serbialaisilla, on pätetviä muinaismuistoja, ja taistelemat isänmaan rakkautensa täydellä kuumuudella sen suuren ajatuksen puolesta, mikä niin kauan jo on kangastanut heidän ja heidän isäinsä silmissä, ja hytvin luultaMa on, ettei uupunut ja herMoton Turkki kykene palauttamaan näitä kansoja uudestaan ikeensä alle ell'ei se saa apua muilta Europan Maltioilta. Ulkomaalta. Sähkösanomia: — Konstantinopoli 14 p. t. k. Turkki on Mustannut isoMaltojen lähettiläille että Mälirauhan myöntäminen on mahdotoin, mutta on MalmiS suostumaan rauhaan seuraamilla ehdoilla: että saisi pitää de linnoitukset, jotka he anastitvat ennen M. 1857 ja hätvittää Serbialaisten, jälkeen w. 1857 tekemät linnoitukset, ruhtinas Milan tulisi tvirkaaa asetettatvaksi Konstantinopelissa, Serbian sotaMäestö tvähennettäisi 10,000 mieheksi ja rautatie rakennettaisi Serbian läpi. Parts t. k. 16 p. Kuudes seikka turkkilaisista rauhan ehdoista on tvahingon palkinnosta, mutta ei mainita sen suuruutta. Jos Serbia ei Moi maksaa Maaditun summan, Maatii Turkki korkeamman Meron. Wälirauhaan Turkki ei suostu, mutta tahtoo jättää Mihollisuudet. Moskovia, t. k. 16 p. Brasilian keisari oli eilen luonnontieteellisessä kokoelmassa, sitten käwi hän Troitze SergjeM luostarissa ja aikoo huomenna matkustaa KieMiin. Wien t. k. 16 p. Turkki on käskenyt sotajoukkojen päälliköllä heti Marustautumaan Mastukseen. Semlin 18 p. t. k. tvälirauha on liitetty. Se tulee kestämään t. k. 16 p:stä 24 päitvään asti. Turkkilaiset Alexinats'iSsa otvat huonossa tilassa, ne otvat melkein piiritettyinä Serbialaisilta joukoilta. Eilen Turkkilaiset kuitenkin poltitvat erään kylän Moratvalaaksossa tvaikka jo on tvälirauha. 16 p. oli kotva taistelu Jankotva Kliösurassa. Turkkilaiset menettitvät siinä paljo. Huhu kertoo Serbialaisten sotajoukkojen huutaneen ruhtinaassa Miian Obrenotvitschin kuninkaaksi. Matkustusjuna Pietariin kello 4,44'  9 e.pp. ja 6,54'  sekä Helsinkiin kello 2,21 aam. ja 1,3' j.pp. Tamarajuna Kaipiaiseen kolmannen luokan matkuemaunulla kello 4'45'  Suomen,,aukki  20 p. Syyskuuta 1876. Kurssit. Diskonttikurs. Mekselikurssi. Mrk. p. Mrk. p. Pietarin 365. — 360: — Londonin 27: 80. 27: 60. Parisin 109: 80. 108: 90. Hampurin RF  20. 134- 30. Amsterdamin 228: — 226: — Tukholmin 153: 60. 152:  Kirkollisia ilmoituksia. — Kuolleita Kaupungin suomalaisessa seurak.: työmiehemvaimo Maria Gustafma Mljamaa 43 m. m.; sotumiehenivaimo Anna Ruuskanen 44 m. m. ja 5 lasta. — Maanseurakunnassa: ruoturo. Kristina Hällström, 67 w. w.; talollisen» Anna Nousiainen Nuoralta 23 m. m.; ruotum. Johan Ikonen Kanamalta, 23 m. m. ja 4 lasta. — Kaup. ruotsal. seurak : nikkarinkisälli Karl August Lindqmist, 37 m. m. ja työmieh. maimo Amanda Kömpi, 46 m. m. — Avioliittoon kuulutettu: Suoma!, kirkas, työmies Anders Heikkilä ja palmelust. Maria Isokangas, mol. kaup.; renki Fredrik Liiri Käräjärmeltä ja palmelust. Anna Lautala Tonkasta; talollisenpoika Elias Lautala Tonkasta ja läksiäntytär Maria Gustafsson Tonkasta; renki Karl Kosonen ja palmelust. Maria Lomisa Kinnunen, mol. kaup.; torppari Henrik Pekkola Termajoelta ja läks. tyt. Anna Luukkonen Terrvujärmeltä; suutarinkisälli Johan Päykkönen ja työmiehenleski Anna Hartikainen, mol. kaup.; torppari Johan Tilli Rikkolasta ja talollisent. Anna Samolainen Samolasta; talollinen, leskimies Aleksander Kaiponen ja palmelust. Kaisa Johanna Annola, mol. Kaipolasta; työmies Niklas Honkkanen Lonkolasta ja palmelust. Anna Maria Mllanen Hounista; renki Daniel Kyö. ja palmelust. Mlhelmina Heiskanen, mol. Kelkkalasta; päreentekijä Karl Smedbacka ja palmelust. Maria Halonen, mol. kaup.
[OCR_aligned] puutetta ollut, sillä kokouksiin, joita muutamia pidettiin oli saapunut runsaasti nuorisoa joka halulla olisi täyttänyt tehtäviänsä. Mikähän sitte mahtoi syynä olla? Tietysti se että siinä ilmestyi sMekomaneja ja fennomaneja, joista edellämainitut tahtoiMat olla päämiehiä (siihen tietysti Miimeksi mainitut olisiMat tyytyneetkin). Mutta Miimeksi mainittuni olisi myös pitänyt puhua samaa kieltä kuin hekin, jota eiMät ymmärtäneet. Kaiketi mahtaMat nyt olla opettelemassa tuota kulturikieltä. Siinä tapauksessa jääpi Mapaaehtoinen palonsammutuökunta toimeen panematta niin kauaksi, kunnes kaupunkimme on muuttunut umpi ruotsalaiseksi. Sanoin ruotsalaiseksi. Mutta siltä näyttääkin, että paljon täällä harrastetaan tuota kulturikieltä, sen näkee esim. siitä, kun kirkossa pidetään ruotsalaista jumalanpalMelusta, niin sinne menee moisia henkilöitä, jotka tuskin os@a@a- sanaakaan mainittua kieltä. Tietysti meneMät he sinne sitä Marten, että pysy@@- ylhäisten säädyssä, ja samassa näyttääksensä nuorisolle, että Mälttämättömästi tulee opetella tuota arMokieltä. Joka nostaa ihmisen korkeammalle kuin siitvet kantaa. Luullakseni nyt ei ole ruotsalaisilla ikätvä, sillä he tietysti odottamat tuota uutta onnen aurinkoa Meckobladia, jonka huhu kertoo tämän kuun 16 päiMänä leMittäMän säteensä kaupunkimme yli. Saas nähdä kuinka ihanasti tuo ruotsalaisuuden aurinko paistaa kaupungissamme. Idästä se nousee, mutta tuleMaisuudessa nähdään minne hän laskee. a. k. n. Hutimilin kirjeitä. i. Pikimältään Helsingissä. Suokaat anteeksi, Suomen neidot ja kellot, käittä Hulikili uskaltaa lähestyä Teitä. Jos tunnette itsenne tästä jollakin takoin loukatuiksi, niin on hän kohta kalmis luopumaan kaikesta konkerseeraamisesta. Hänellä on toki yksi lohdutus, mikä ei suinkaan ole kähäpätöinen. Okothan Nisset ja Nasset jopa Ralphit ja Rilphit puhutelleet korkeita kenraalia, korpraalia ja amiraalia ja heidän tyttäriään. Miksen siis rohkene puhutella Teitä, semminkin kosk'en sopimattomuutta ai'o osoittaa. Minä Hulikili oleskelen kolme kuotta kuni Jukolan keljekset erämaassa tietämättä tippaakaan maamme hyörinäStä ja pyörimästä; niin@,minä  kietin oikein eräkäselämää. Päätinpä kerran irtautua tuosta synkkämieliscstä elämästä ja alapaikakseni kalita sellaisen, mikä olisi lähellä henkisten rientojen Äkkiä tuli Pierre'» mieleen että Pauliinasta ja Mieraasta tulisi kaunis pari. Hän rupesi suuremmalla tarkkuudella seuraamaan heidän puheitansa. Hän huomasi pian olemansa liika jäsen seurassa. Mikä oikeus oli @@@@@@@@@@@ alituiseen puhua Mieraan kanssa? "Paulina" — huusi hän äkkiään. "Pierre" — Masiasi hän — .»sinä säikytit minun." @Kuinka niin, siksikö kun puhun kanssasi?" "Ei, mutta äänesi säikytti minut, mikä sillä on?" "Ei mitään. Minä tahdon polttaa tupakkaa, eikö niin?" "Niin," — ja Paulina rupesi taas Mieraan kera puhelemaan. Pierre piti häntä silmällä. SVihdoin kuiskasi Herra Denon Makin Paulinan korMaun. Paulina punastui ja hymyili. Hän katsahti Pierre'en. Heidän silmäyksensä kohtasiMat toisiinsa. Pierre katseli Paulinaa hetkisen; ei yötätvälliseSti, hänen silmäilyssään oli jotakin Ziuhteletvata, epäilewätä, ja kuitenkaan ei sydäntä. Päätinpä ja läksin itse sydämeen — Helsinkiin — Suomen teollisuuden temppeliä katsomaan. Matkallani kotopaikasta Helsinkiin haMaitsin Uusmaalaisten Marsin armeliaiksi ihmisiksi suomea puhumaa MäeStöä kohtaan, sitä ette uskokaan. Ei tarMitse muuta kuin Miikoista kestikieMarin taksaan. Ruotsiksi ja Menäjäksi on mainittu hinnat, mutta suomeksi ei, Maikka eri lajit kyllä oMat suomeksi kirjoitetut. Jahka katoMuosia ilmestyy, silloinpa meidän suomalaisten kelpaa elää; lähdemme uusmaalaiseen kestikieMariin; pyydämme Miinaryypyn, roteMan päiMällisen, tahmea ja punssia, eikä mitään maksa. Ette tiedä Maikka HuliMili joSkuö rikastuisi ja lihoisi oikein silli-tynnyrin muotoiseksi. Uusmaa on minusta Suomenmaan Kalefornia; ei enään JMalo sitä nimeä kannata. Paljon näki HuliMili uutat rautatie-waunussa, josta tulisi erinäinen kertomus. Pääasia on nyt Helsinki. Kun juna tuli Helsingin asemapaikalle oli suuri koira odotussalissa haukkumassa. Asemapaikasta kuljin Mähän matkaa, jopa Eklungin kahMilat, Miinalat, konditorit ja leipurit, joidenka yhteydessä on sähkölennätinlaitoS, pistäyimät silmiini. Kuljin pitkää Aleksanderin katua pitkin, jopa suuret aMarat kyltit nimikilpineen MetiMät suurinta huomiota. Mdeösä kohden oli kirjoitettu "skjortfabrik. Petrelius". Meninpä sisään ja kysäsin onkos Petreliuö'en hirMiä (Hjort) myytäMänä; minä otin asian tosikannalta, Maikka kyllä tiedän HirMiä oleman ani Harmassa maatamme. Käytyjä luuli minut hulluksi. Mutta selitetettyäni asian, tahtoi hän närkästyä, luullen minut pilkkaajaksi. Mutta minä sanoin "eihän tämä niinkään hullu ole kuin herra Maljakon palkittu saapas-juttu? myöskin myödään, missä herrat palkintomäärääjät luuliMat sanan "myädään" merkitsemän mjödiä (simaa) ja sai siis simastakin palkinnon, Maikka ei mainittu suutari ole koskaan Malmistanut simaa. (Jatk.) Turkin alusmaa! Europassa. (Jatkoa 73 n:roon).! Kolmas alusmaa Montenegro on pienin kaikista, mutta senkin ruhtinas Nikita toiMoo aiwan Marinaan MoiMansa Mapauttaa kansan kokonaan turkkilaisesta ikeestä. Josko iso etelä-slaMilainen Maltakunta syntyisi Turkinalusmaista, niin on hytvin luultaMa Nikita ruhtinaan tuleman sen hallitsijaksi. Montenegro on ainoastaan alaltaan 80 maantieteellistä penikulmaa 120 tuh. asuk- Paulina Mustannut hänelle. Hän Mäisti hänen silmäilyksensä ja alkoi taas puhua, waikk'ei entisellä Mireydellä. Hänen silmäyksensä lensiMät usein Pierre'en. "Herra Denon." — sanoi Pierre — "ilta myöhästyy." "Niin Herra Pierre, sitä minäkin mietin." "HyMää yötä Panlina" — sanoi Pierre ja läksi huoneesta. Paulina ei Mastannut. "Hänen ei pitä siten käyttäidä" — lausui hän — "enhän minä ole mitään tehnyt." Hän ei tohtinut jatkaa, mutta hyräili jotakin laulua ja meni leMolle. PäiMät kuluiMat, Miikat MieriMät. Paha henki oli Paulina'» asuntoon päässyt. Ulkonaisesti ei ollut muutosta huomattaMana. Mutta hänen sydämessänsä liikkui ajatuksia, joista hän ennen Mieraan tuloa ei mitään tietänyt. Hän oli hitas työssään Maipui usein symihin ajatuksiin ja säikähtyi kun kellojen kaiku Notre Dame'n tornista ilmoitti illan tulon. Hän ei enää laulanut. Silloin, tällöin kuului joku hyminä hänen huuliltansa mutta sydämensä ei ottanut siitä osaa. (Jatk.) taalla. Sen ruhtinaat oivat aina kieltäneet tunnustamansa Turkin yliherruutta maansa suhteen ja oivat lukemattomia kertoja puolustaneet ivapauttansa iverisissä tappeluissa. Sota-aikana on jokainen miespuoli 20:Sta 50:een tvuoteen tvelivoitettu sotapalivelukseen, ja tästä syystä saattamat he asettaa sangen suuren sotajoukon. Maa itse on asemansa puolesta hyMänä Maruötuksena Mihollisia ivastaan, Maan tehokkaamman aMun on se aina saanut Meuäjältä. Ruhtinaat oMat olleet kelpo sotureita ja nerokkaita hallitsijoita, jotka paljon oMat edistäneet maansa parasta. Sanotaan yleisesti ruhtinaan kaikissa seikoissa Maltiollisissa noudattaman Wenäjän neuMoja, jonka aMulla hän kerran toiMoo koota eteläslaMilaiset Maltittansa alle. Ruhtinas Nikita on tehnyt paljon kansansa eduksi, rakennuttanut maanteitä, parantanut postihoidon ja Marsinkin Maikuttanut paljon koulujen järjestämisessä, mitkä häntä ennen oliMat olleet kurjassa tilassa. Kerrotaan hänen astuessaan istuimelle 1860 olleen maassa ainoastaan 120 henkeä, jotka taisiMat lukea ja kirjoittaa, Maan nyt on jo 40 koulua monella tuhannella oppilaalla. Uksi korkeampi tyttökoulu on perustettu ja Maroja sen ylläpitämiseen tulee Menäjän keisarinnalta. Bosnia ja Herzegotvina. Kun turkkilaiset 1463 oliival Malloittaneet Bosnian tarjosiwat he kaikille asukkaille (siamilaisesta heimosta), jotka tahtoiMat mennä muhamedin uskontoon, samat oikeudet kuin heillä itselläänkin oli, mutta muut kaikki jäitvät @Maanalaisiksi. Ulhäisemmistä meni noin kolmas osa heidän uskoonsa, kolmas osa Mäestöä oli kaatunut tappeluissa ja kolmas osa taasen muutti pois Itämaitaan. Myöskin talonpojista oli monta paennut mainittuun maahan. Maan ne, jotka oliMat jääneet paikoilleen, pysyitvät uskollisesti kristittyinä. Nämät kristilliset talonpojat oivat aina olleet hytvin raskautettuina Mervillä ynnä muilla kärsimisillä. He omat eri kansaluokkana tunnetut nimityksellä "rajahs" ja heidän muhamediläiset herransa nimitetään Ve@@@leiksi.  Rajahs eiMät tarMinneet kristittyinä tehdä sotapalMelusta, mutta ne Merot, mitä he tästä Mapaudestaan omat saaneet maksaa, oivat tvuosi Muodelta suurenneet. Ne jotka hylkäsiivät uskontonsa ynnä niiden jälkeentuletvaiset omat uskollisesti olleet turkkilaisille apuna entisten uSkontveljeinsä kiusaamisessa. LLuodesta 1739 omat nämät kristityt olleet orjina ja tveltvoitetut paitse Meronmaksuihin myöskin tekemään työtä Beg'eille. Turkin hallitus on kyllä koettanut parantaa näiden tilaa. Maan kaikki parannuspuuhat oMat kärsineet haaksirikon herrojen Mastuksista. Kristityt oivat tveltvoitetut maksamaan kymmenen eri Meroa ja nämät yhteenlaskettuina tekemät niin suuren summan että on mahdotoin käsittää kuinka nämät kurjat edes saattamat elättää henkensä; Maan sempätähden onkin Meroja täytynyt koota MäkiMallalla. Asiain näin ollessa sel@@@@@- sekin seikkka kuinka he sodanjulistuksen selittämällä uskalsiMat panna henkensä alliksi Mapauden edestä ennemmin kuin kärsiä rasittamaa orjuutta. Nämät oivat nyt ne kansakunnat, mitkä oMat tarttuneet aseisiin Turkin Maltaa ivastaan. Eräillä heistä, niinkuin serbialaisilla, on pätetviä muinaismuistoja, ja taistelemat isänmaan rakkautensa täydellä kuumuudella sen suuren ajatuksen puolesta, mikä niin kauan jo on kangastanut heidän ja heidän isäinsä silmissä, ja hytvin luultaMa on, ettei uupunut ja herMoton Turkki kykene palauttamaan näitä kansoja uudestaan ikeensä alle ell'ei se saa apua muilta Europan Maltioilta. Ulkomaalta. Sähkösanomia: — Konstantinopoli 14 p. t. k. Turkki on Mustannut isoMaltojen lähettiläille että Mälirauhan myöntäminen on mahdotoin, mutta on MalmiS suostumaan rauhaan seuraamilla ehdoilla: että saisi pitää de linnoitukset, jotka he anastitvat ennen M. 1857 ja hätvittää Serbialaisten, jälkeen w. 1857 tekemät linnoitukset, ruhtinas Milan tulisi tvirkaaa asetettatvaksi Konstantinopelissa, Serbian sotaMäestö tvähennettäisi 10,000 mieheksi ja rautatie rakennettaisi Serbian läpi. Parts t. k. 16 p. Kuudes seikka turkkilaisista rauhan ehdoista on tvahingon palkinnosta, mutta ei mainita sen suuruutta. Jos Serbia ei Moi maksaa Maaditun summan, Maatii Turkki korkeamman Meron. Wälirauhaan Turkki ei suostu, mutta tahtoo jättää Mihollisuudet. Moskovia, t. k. 16 p. Brasilian keisari oli eilen luonnontieteellisessä kokoelmassa, sitten käwi hän Troitze SergjeM luostarissa ja aikoo huomenna matkustaa KieMiin. Wien t. k. 16 p. Turkki on käskenyt sotajoukkojen päälliköllä heti Marustautumaan Mastukseen. Semlin 18 p. t. k. tvälirauha on liitetty. Se tulee kestämään t. k. 16 p:stä 24 päitvään asti. Turkkilaiset Alexinats'iSsa otvat huonossa tilassa, ne otvat melkein piiritettyinä Serbialaisilta joukoilta. Eilen Turkkilaiset kuitenkin poltitvat erään kylän Moratvalaaksossa tvaikka jo on tvälirauha. 16 p. oli kotva taistelu Jankotva Kliösurassa. Turkkilaiset menettitvät siinä paljo. Huhu kertoo Serbialaisten sotajoukkojen huutaneen ruhtinaassa Miian Obrenotvitschin kuninkaaksi. Matkustusjuna Pietariin kello 4,44' @@@@@@ 9 e.pp. ja 6,54' @@@@@ sekä Helsinkiin kello 2,21 aam. ja 1,3' j.pp. Tamarajuna Kaipiaiseen kolmannen luokan matkuemaunulla kello 4'45' @@@@@ Suomen,@,aukki  20 p. Syyskuuta 1876. Kurssit. Diskonttikurs. Mekselikurssi. Mrk. p. Mrk. p. Pietarin 365. — 360: — Londonin 27: 80. 27: 60. Parisin 109: 80. 108: 90. Hampurin RF @@@@ 20. 134- 30. Amsterdamin 228: — 226: — Tukholmin 153: 60. 152: @@@ Kirkollisia ilmoituksia. — Kuolleita Kaupungin suomalaisessa seurak.: työmiehemvaimo Maria Gustafma @Mljamaa 43 m. m.; sotumiehenivaimo Anna Ruuskanen 44 m. m. ja 5 lasta. — Maanseurakunnassa: ruoturo. Kristina Hällström, 67 w. w.; talollisen@@@@» Anna Nousiainen Nuoralta 23 m. m.; ruotum. Johan Ikonen Kanamalta, 23 m. m. ja 4 lasta. — Kaup. ruotsal. seurak : nikkarinkisälli Karl August Lindqmist, 37 m. m. ja työmieh. maimo Amanda Kömpi, 46 m. m. — Avioliittoon kuulutettu: Suoma!, kirk@as@, työmies Anders Heikkilä ja palmelust. Maria Isokangas, mol. kaup.; renki Fredrik Liiri Käräjärmeltä ja palmelust. Anna Lautala To@nkasta; talollisenpoika Elias Lautala To@nkasta ja läksiäntytär Maria Gustafsson To@nkasta; renki Karl Kosonen ja palmelust. Maria Lomisa Kinnunen, mol. kaup.; torppari Henrik Pekkola Termajoelta ja läks. tyt. Anna Luukkonen Terrvujärmeltä; suutarinkisälli Johan Päykkönen ja työmiehenleski Anna Hartikainen, mol. kaup.; torppari Johan Tilli Rikkolasta ja talollisent. Anna Samolainen Samolasta; talollinen, leskimies Aleksander Kaiponen ja palmelust. Kaisa Johanna Annola, mol. Kaipolasta; työmies Niklas Honkkanen Lonkolasta ja palmelust. Anna Maria @Mllanen Hounista; renki Daniel Kyö@@@. ja palmelust. @Mlhelmina Heiskanen, mol. Kelkkalasta; päreentekijä Karl Smedbacka ja palmelust. Maria Halonen, mol. kaup.
[ GS_aligned] puutetta ollut, sillä kokouksiin, joita muutamia pidettiin oli saapunut runsaasti nuorisoa joka halulla olisi täyttänyt tehtä@wänsä. Mikähän sitte mahtoi syynä olla? Tietysti se että siinä ilmestyi swekomaneja ja fennomaneja, joista edellämainitut tahtoiwat olla päämiehiä (siihen tietysti wiimeksi mainitut olisiwat tyytyneetkin). Mutta wiimeksi mainittuin olisi myös pitänyt puhua samaa kieltä kuin hekin, jota eiwät ymmärtäneet. Kaiketi mahtawat nyt olla opettelemassa tuota kulturikieltä. Siinä tapauksessa jääpi wapaaehtoinen palonsammutuskunta toimeen panematta niin kauaksi, kunnes kaupunkimme on muuttunut umpi ruotsalaiseksi. Sanoin ruotsalaiseksi. Mutta siltä näyttääkin, että paljon täällä harrastetaan tuota kulturikieltä, sen näkee esim. siitä, kun kirkossa pidetään ruotsalaista jumalanpalwelusta, niin sinne menee moisia henkilöitä, jotka tuskin osaawat sanaakaan mainittua kieltä. Tietysti menewät he sinne sitä warten, että pysywät ylhäisten säädyssä, ja samassa näyttääksensä nuorisolle, että wälttämättömästi tulee opetella tuota arwokieltä. Joka nostaa ihmisen korkeammalle kuin sii@wet kantaa. Luullakseni nyt ei ole ruotsalaisilla ikä@wä, sillä he tietysti odottawat tuota uutta onnen aurinkoa Weckobladia, jonka huhu kertoo tämän kuun 16 päiwänä lewittäwän säteensä kaupunkimme yli. Saas nähdä kuinka ihanasti tuo ruotsalaisuuden aurinko paistaa kaupungissamme. Idästä se nousee, mutta tulewaisuudessa nähdään minne hän laskee. a. k. n. Huliwilin kirjeitä. I. Pikimältään Helsingissä. Suokaat anteeksi, Suomen neidot ja weikot, waikka Huliwili uskaltaa lähestyä Teitä. Jos tunnette itsenne tästä jollakin tawoin loukatuiksi, niin on hän kohta walmis luopumaan kaikesta konwerseeraamisesta. Hänellä on toki yksi lohdutus, mikä ei suinkaan ole wähäpätöinen. Owathan Nisset ja Nasset jopa Ralphit ja Rilphit puhutelleet korkeita kenraalia, korpraalia ja amiraalia ja heidän tyttäriään. Miksen siis rohkene puhutella Teitä, semminkin kosk'en sopimattomuutta ai’o osoittaa. Minä Huliwili oleskelen kolme wuotta kuni Jukolan weljekset erämaassa tietämättä tippaakaan maamme hyörinästä ja pyörinästä; niin ,minä@ wietin oikein eräkäselämää. Päätinpä kerran irtautua tuosta synkkämielisestä elämästä ja alapaikakseni walita sellaisen, mikä olisi lähellä henkisten rientojen Äkkiä tuli Pierre’n mieleen että Paul@inasta ja wieraasta tulisi kaunis pari. Hän rupesi suuremmalla tarkkuudella seuraamaan heidän puheitansa. Hän huomasi pian olewansa liika jäsen seurassa. Mikä oikeus oli Paulina’lla alituiseen puhua wieraan kanssa? "Paulina" — huusi hän äkkiään. "Pierre" — wastasi hän — @"sinä säikytit minun." "Kuinka niin, siksikö kun puhun kanssasi?" "Ei, mutta äänesi säikytti minut, mikä sillä on?" "Ei mitään. Minä tahdon polttaa tupakkaa, eikö niin?" "Niin," — ja Paulina rupesi taas wieraan kera puhelemaan. Pierre piti häntä silmällä. @Wihdoin kuiskasi Herra Denon Makin Paulinan korwaan. Paulina punastui ja hymyili. Hän katsahti Pierre’en. Heidän silmäyksensä kohtasiwat toisiinsa. Pierre katseli Paulinaa hetkisen; ei ystä@wällisesti, hänen silmäilyssään oli jotakin @nuhtele@wata, epäilewätä, ja kuitenkaan ei sydäntä. Päätinpä ja läksin itse sydämeen — Helsinkiin — Suomen teollisuuden temppeliä katsomaan. Matkallani kotopaikasta Helsinkiin hawaitsin Uusmaalaisten warsin armeliaiksi ihmisiksi suomea puhuwaa wäestöä kohtaan, sitä ette uskokaan. Ei tarwitse muuta kuin wilkaista kestikiewarin taksaan. Ruotsiksi ja wenäjäksi on mainittu hinnat, mutta suomeksi ei, waikka eri lajit kyllä owat suomeksi kirjoitetut. Jahka katowuosia ilmestyy, silloinpa meidän suomalaisten kelpaa elää; lähdemme uusmaalaiseen kestikiewariin; pyydämme wiinaryypyn, rotewan päiwällisen, kahwea ja punssia, eikä mitään maksa. Ette tiedä waikka Huliwili joskus rikastuisi ja lihoisi oikein silli-tynnyrin muotoiseksi. Uusmaa on minusta Suomenmaan Kalefornia; ei enään Iwalo sitä nimeä kannata. Paljon näki Huliwili uutat rautatie-waunussa, josta tulisi erinäinen kertomus. Pääasia on nyt Helsinki. Kun juna tuli Helsingin asemapaikalle oli suuri koira odotussalissa haukkumassa. Asemapaikasta kuljin wähän matkaa, jopa Eklungin kahwilat, wiinalat, konditorit ja leipurit, joidenka yhteydessä on sähkölennätinlaitos, pistäyiwät silmiini. Kuljin pitkää Aleksanderin katua pitkin, jopa suuret awarat kyltit nimikilpineen wetiwät suurinta huomiota. Ydessä kohden oli kirjoitettu "skjortfabrik. Petrelius". Meninpä sisään ja kysäsin onkos Petrelius’en hirwiä (hjort) myytäwänä; minä otin asian tosikannalta, waikka kyllä tiedän hirwiä olewan ani harwassa maatamme. Käytyjä luuli minut hulluksi. Mutta selitetettyäni asian, tahtoi hän närkästyä, luullen minut pilkkaajaksi. Mutta minä sanoin "eihän tämä niinkään hullu ole kuin herra Waljakan palkittu saapas-juttu? myöskin myödään, missä herrat palkintomäärääjät luuliwat sanan "myödään" merkitsewän mjödiä (simaa) ja sai siis simastakin palkinnon, waikka ei mainittu suutari ole koskaan walmistanut simaa. (Jatk.) Turkin alusmaat Europassa. (Jatkoa 73 n:roon).@ Kolmas alusmaa Montenegro on pienin kaikista, mutta senkin ruhtinas Nikita toiwoo aiwan war@maan woiwansa wapauttaa kansan kokonaan turkkilaisesta ikeestä. Josko iso etelä-slawilainen waltakunta syntyisi Turkinalusmaista, niin on hy@win luultawa Nikita ruhtinaan tulewan sen hallitsijaksi. Montenegro on ainoastaan alaltaan 80 maantieteellistä penikulmaa 120 tuh. asuk- Paulina wastannut hänelle. Hän wäisti hänen silmäilyksensä ja alkoi taas puhua, waikk’ei entisellä wireydellä. Hänen silmäyksensä lensiwät usein Pierre’en. "Herra Denon." — sanoi Pierre — "ilta myöhästyy." "Niin Herra Pierre, sitä minäkin mietin." "Hywää yötä Paulina" — sanoi Pierre ja läksi huoneesta. Paulina ei wastannut. "Hänen ei pitä siten käyttäidä" — lausui hän — "enhän minä ole mitään tehnyt." Hän ei tohtinut jatkaa, mutta hyräili jotakin laulua ja meni lewolle. Päiwät kuluiwat, wiikot wieriwät. Paha henki oli Paulina’n asuntoon päässyt. Ulkonaisesti ei ollut muutosta huomattawana. Mutta hänen sydämessänsä liikkui ajatuksia, joista hän ennen wieraan tuloa ei mitään tietänyt. Hän oli hitas työssään waipui usein sy@ihin ajatuksiin ja säikähtyi kun kellojen kaiku Notre Dame’n tornista ilmoitti illan tulon. Hän ei enää laulanut. Silloin, tällöin kuului joku hyminä hänen huuliltansa mutta sydämensä ei ottanut siitä osaa. (Jatk.) taalla. Sen ruhtinaat oivat aina kieltäneet tunnustamansa Turkin yliherruutta maansa suhteen ja oivat lukemattomia kertoja puolustaneet @wapauttansa @werisissä tappeluissa. Sota-aikana on jokainen miespuoli 20:sta 50:een @wuoteen @wel@woitettu sotapal@welukseen, ja tästä syystä saattawat he asettaa sangen suuren sotajoukon. Maa itse on asemansa puolesta hywänä warustuksena wihollisia @wastaan, Maan tehokkaamman awun on se aina saanut wenäjältä. Ruhtinaat owat olleet kelpo sotureita ja nerokkaita hallitsijoita, jotka paljon owat edistäneet maansa parasta. Sanotaan yleisesti ruhtinaan kaikissa seikoissa waltiollisissa noudattawan Wenäjän neuwoja, jonka awulla hän kerran toiwoo koota eteläslawilaiset waltikkansa alle. Ruhtinas Nikita on tehnyt paljon kansansa eduksi, rakennuttanut maanteitä, parantanut postihoidon ja warsinkin waikuttanut paljon koulujen järjestämisessä, mitkä häntä ennen oliwat olleet kurjassa tilassa. Kerrotaan hänen astuessaan istuimelle 1860 olleen maassa ainoastaan 120 henkeä, jotka taisiwat lukea ja kirjoittaa, waan nyt on jo 40 koulua monella tuhannella oppilaalla. Yksi korkeampi tyttökoulu on perustettu ja waroja sen ylläpitämiseen tulee Wenäjän keisarinnalta. Bosnia ja Herzego@wina. Kun turkkilaiset 1463 ol@iwat walloittaneet Bosnian tarjosiwat he kaikille asukkaille (slawilaisesta heimosta), jotka tahtoiwat mennä muhamedin uskontoon, samat oikeudet kuin heillä itselläänkin oli, mutta muut kaikki jäi@wät weronalaisiksi. Ylhäisemmistä meni noin kolmas osa heidän uskoonsa, kolmas osa wäestöä oli kaatunut tappeluissa ja kolmas osa taasen muutti pois Itäwaltaan. Myöskin talonpojista oli monta paennut mainittuun maahan, waan ne, jotka oliwat jääneet paikoilleen, pysyi@wät uskollisesti kristittyinä. Nämät kristilliset talonpojat o@wat aina olleet hy@win raskautettuina weroilla ynnä muilla kärsimisillä. He owat eri kansaluokkana tunnetut nimityksellä "rajahs" ja heidän muhamediläiset herransa nimitetään Beg’- eiksi.@ Rajahs eiwät tarwinneet kristittyinä tehdä sotapalwelusta, mutta ne werot, mitä he tästä wapaudestaan owat saaneet maksaa, o@wat @wuosi wuodelta suurenneet. Ne jotka hylkäs@iwät uskontonsa ynnä niiden jälkeentule@waiset owat uskollisesti olleet turkkilaisille apuna entisten uskon@weljeinsä kiusaamisessa. @Wuodesta 1739 owat nämät kristityt olleet orjina ja @wel@woitetut paitse weronmaksuihin myöskin tekemään työtä Beg’eille. Turkin hallitus on kyllä koettanut parantaa näiden tilaa. Maan kaikki parannuspuuhat owat kärsineet haaksirikon herrojen wastuksista. Kristityt o@wat @wel@woitetut maksamaan kymmenen eri weroa ja nämät yhteenlaskettuina tekewät niin suuren summan että on mahdotoin käsittää kuinka nämät kurjat edes saattawat elättää henkensä; waan sempätähden onkin weroja täytynyt koota wäkiwallalla. Asiain näin ollessa selwiyypi sekin seikkka kuinka he sodanjulistuksen selittämällä uskalsiwat panna henkensä alliksi wapauden edestä ennemmin kuin kärsiä rasittawaa orjuutta. Nämät o@wat nyt ne kansakunnat, mitkä owat tarttuneet aseisiin Turkin waltaa @wastaan. Eräillä heistä, niinkuin serbialaisilla, on päte@wiä muinaismuistoja, ja taistelewat isänmaan rakkautensa täydellä kuumuudella sen suuren ajatuksen puolesta, mikä niin kauan jo on kangastanut heidän ja heidän isäinsä silmissä, ja hy@win luultawa on, ettei uupunut ja herwoton Turkki kykene palauttamaan näitä kansoja uudestaan ikeensä alle ell@ei se saa apua muilta Europan waltioilta. Ulkomaalta. Sähkösanomia: — Konstantinopoli 14 p. t. k. Turkki on wastannut isowaltojen lähettiläille että wälirauhan myöntäminen on mahdotoin, mutta on walmis suostumaan rauhaan seuraawilla ehdoilla: että saisi pitää de linnoitukset, jotka he anasti@wat ennen w. 1857 ja hä@wittää Serbialaisten, jälkeen w. 1857 tekemät linnoitukset, ruhtinas Milan tulisi @wirkaaa asetetta@waksi Konstantinopelissa, Serbian sotawäestö @wähennettäisi 10,000 mieheksi ja rautatie rakennettaisi Serbian läpi. Paris t. k. 16 p. Kuudes seikka turkkilaisista rauhan ehdoista on @wahingon palkinnosta, mutta ei mainita sen suuruutta. Jos Serbia ei woi maksaa waaditun summan, waatii Turkki korkeamman weron. Wälirauhaan Turkki ei suostu, mutta tahtoo jättää wihollisuudet. Mosko@wa, t. k. 16 p. Brasilian keisari oli eilen luonnontieteellisessä kokoelmassa, sitten käwi hän Troitze Sergjew luostarissa ja aikoo huomenna matkustaa Kiewiin. Wien t. k. 16 p. Turkki on käskenyt sotajoukkojen päälliköitä heti warustautumaan wastukseen. Semlin 18 p. t. k. @wälirauha on liitetty. Se tulee kestämään t. k. 16 p:stä 24 päi@wään asti. Turkkilaiset Alexinats'issa o@wat huonossa tilassa, ne o@wat melkein piiritettyinä Serbialaisilta joukoilta. Eilen Turkkilaiset kuitenkin poltliwat erään kylän Mora@walaaksossa @waikka jo on @wälirauha. 16 p. oli ko@wa taistelu Janko@wa Klissurassa. Turkkilaiset menetti@wät siinä paljo. Huhu kertoo Serbialaisten sotajoukkojen huutaneen ruhtinaassa Milan Obreno@witschin kuninkaaksi. Matkustusjuna Pietariin kello 4,44’ e.pp., 9 e.pp. ja 6,54’ j.pp. sekä Helsinkiin kello 2,21 aam. ja 1,3’ j.pp. Tawarajuna Kaipiaiseen kolmannen luokan matkuewaunulla kello 4’45’ j.pp. Suomen, pankki@ 20 p. Syyskuuta 1876. Kurssit. Diskonttikurs. Wekselikurssi. Mrk. p. Mrk. p. Pietarin 365. — 360: — Londonin 27: 80. 27: 60. Parisin 109: 80. 108. 90. Hampurin R& 135: 20. 134: 30. Amsterdamin 228: — 226: — Tukholmin 153: 60. 152: 50. Kirkollisia ilmoituksia. — Kuolleita Kaupungin suomalaisessa seurak.: työmiehenwaimo Maria Gustafwa Wiljamaa 43 w. w.; sotumiehen@waimo Anna Ruuskanen 44 w. w. ja 5 lasta. — Maanseurakunnassa: ruotu@w. Kristina Hallström, 67 w. w.; talollisenwaimo Anna Nousiainen Nuoralta 23 w. w.; ruotuw. Johan Ikonen Kanawalta, 23 w. w. ja 4 lasta. — Kaup. ruotsal. seurak : nikkarinkisälli Karl August Lindqwist, 37 w. w. ja työmieh. waimo Amanda Kämpi, 46 w. w. — Awioliittoon kuulutettu: Suomal. kirkossa: työmies Anders Heikkilä ja palwelust. Maria Isokangas, mol. kaup.; renki Fredrik Liiri Käräjärweltä ja palwelust. Anna Lautala Torikasta; talollisenpoika Elias Lautala Torikasta ja läksiäntytär Maria Gustafsson Torikasta; renki Karl Kosonen ja palwelust. Maria Lowisa Kinnunen, mol. kaup.; torppari Henrik Pekkola Terwajoelta ja läks. tyt. Anna Luukkonen Te@rwajärweltä; suutarinkisälli Johan Päykkönen ja työmiehenleski Anna Hartikainen, mol. kaup.; torppari Johan Tilli Rikkolasta ja talollisent. Anna Sawolainen Sawolasta; talollinen, leskimies Aleksander Kaiponen ja palwelust. Kaisa Johanna Annola, mol. Kaipolasta; työmies Niklas Honkkanen Lonkolasta ja palwelust. Anna Maria Willanen Hounista; renki Daniel Kyöperi ja palwelust. Wilhelmina Heiskanen, mol. Kelkkalasta; päreentekijä Karl Swedbacka ja palwelust. Maria Halonen, mol. kaup.
