[OCR_toInput] man helteisessä korvessa waeltawille hädästyneille ja ja nääntyville matkamiehille. Niin omat nämä Herran sanat lausutut koko ihmiskunnalle! — Oi, jospa tämä synnin orjuuteen uupunut, synnin tähden kirottu sukukunta tuntisi sairautensa ja kuulisi Jumalansa hellän, isällisen äänen: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" — Oi, jospa nykyisen sivistyksemme mätähaavat niin paljastuisivat, ettei enään kauemmin oltaisi synnin hurmaavassa palveluksessa eikä rakastettaisi maailman lumoavaa loistetta, vaan inholla ja kauhulla huomattaisiin mihin viheliäisyyteen jumalaton maailma vajoo ja mihin synkkään toivottomuuteen sen kehitys on päättyvä! Kyllähän ihmiskunta halajaa terveyttä, onnellisuutta ja parempia oloja. Kyllähän paljon puuhataan eri maissa kansan alhaisimpien kerrosten kohottamiseksi ja erittäin työkansan olojen järjestämiseksi. Kyllähän ihmiset kaikilla aloilla koettavat maailmaa parannella ja saattaa kohtaloansa onnellisemmaksi. Mutta heidän keksimänsä parannuskeinot ja lääkkeet ovat turhat, kun ne eivät ole Jumalasta, itse lääkäritkin kelvottomat (Jobin kirja 13: 4). Kuinka tässä voisikaan ihminen saada parannusta aikaan, kun "koko pää on sairas ja koko sydän väsynyt!" (Ies. 1: 5). Synti on sielun kauhea koitauti. Se on myrkyttänyt ja turmellut koko sydämemme, halumme, ymmärryksemme, tahtomme. Maarallisempaa tautia, kauheampaa saastaisuutta kuin synnin ei ole olemassa. Pankaa synti kielelle vaan, ja se saastuttaa koko ruumiin ja sytyttää kaiken menonne, koska se helvetistä syttyy (Jak. 3: 6). Wielä enemmän: yksi ainoa sisällinen synti, yksi ainoa himo synnyttää kuoleman (Jak. 1: 15), jos se vaan saa vallita. Semmoinen on synnin valta, semmoinen se ilettävä tauti, jota ihmiskunta sairastaa. Samoin kuin vyörivästä lumipallosta muodostuu tuhoa tuottava lumivuori, ei syntikään, kerran siinneenä ja vauhdin saaneena, lakkaa, ennenkuin on hukuttanut sekä riinmiin että sielun helvetissä (Match. 10: 28). Läpitunkevalla äänellä huutaa Raamattu korviimme: "synti on kansan häpeä" (Sanani. 14: 34). Totta kai siis koko tämä Poloinen ihmiskunta, niin yhteiskunta kuin yksityinenkin, tarvitsee parannusta, tarvitsee tyrkoin kuunnella tuota Israelin Jumalan juhlallista vakuutusta: Minä olen Herra, sinun Parantajasi!" Ia sinä, rakas ystäväni, joka niin usein huokailet viheliäisyytesi ja synnintuntosi syvyydestä, totta kai sinä mielelläsi kuulet ja autuudeksesi omistat tämän ihanan armolupauksen, joka on lähtenyt Herran omasta suusta. Kuinka kauhea sairautesi, kuinka saastainen ja myrkytetty sydämesi lieneekään, onhan tämä Parantajasi verraton, kaikkivaltias parantaja,  10 — Kummulla puolella linjaa? jolle ei mitään ole mahdotonta. Ja jos sinä todella käsität sairautesi, käsität Jumalan Pojan Jesuksen Kristuksen sanat, etteivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat, jos sinä ihastuksesta sykkivällä sydämellä kuni sairas Bethesdan lammikolla kuuutelct syntisten Mapahtajaa Jesusta, kun hän taivaallisen Isänsä nimessä sanoo: "tahdotkos tulla terveeksi?" (Joh. 5: 6), silloin ei mikään muu tieto eikä mikään periaate koko maailmassa vedä vertoja tälle yhdelle ainoalle, jossa on autuus ja Iankaikkinen elämä kätketty, kun se näet on tullut sinunkin sydämellesi iankaikkiseksi totuudeksi, että Herra on sinun parantajasi. Tämä suuri ja kallis periaate vanhassa testamentissa on mitä ihanimmalla tavalla selvinnyt ja toteutunut uudessa testamentissa. Jesuksessa Kristuksessa, ainokaisessa Pojassansa, on Jumala esiytynyt koko ihmiskunnalle verrattomana, ihmeellisenä parantajana. Sillä Jesus Kristus kantoi totisesti meidän sairautemme ja meidän kipumme hän sälytti päällensä; Jesus Kristus on haavoitettu meidän pahain teloimme tähden ja meidän synteimme tähden on hän hosuttu; rangaistus on hänen päällänsä, että meillä rauha olisi; ja Hänen haavainsa kautta olemme mc parannetut. (Ies. 53: 4, 5). Minkälainen on nyt sinun suhteesi rakas sielu, tähän verrattomaan ja ihmeelliseen parantajaan? Or, jospa väsynyt ja sairastava sydämesi löytäisi levon, löytäisi ikuisen terveyden ja elämän tässä evankelisessa totuudessa: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" Muuan raamatunkauppias on kertonut seuraavan tapahtuman elämästänsä: Eräässä kylässä likellä meren rantaa etelä-Englannissa asui pari vuotta sitten vanha mies, jolla oli suutarin ammatti. HMinä poikkesin usein hänen luoksensa ja näin hänen aina istuvan pöytänsä ääressä, kenkiä valmistavan eli paikkaavan, jolloin meillä oli monta merkillistä keskustelua hänen sieluntilastansa. Tavallisesti läksin kuitenkin murheellisena ja alakuloisena hänen tyköänsä, sillä hän oli takertunut syvimpään itsevanhurskauteen. Eräänä päivänä huomasin pitkän keskustelun jälkeen, että kaikki minkä olin sanonut ei näyttänyt vlevan hänelle miksikään hyödyksi. Minä viivähdin kuitenkin vielä hetkisen ja rukoilin sydämestä Jumalaa, että Hän auttaisi minua niin esittämään totuutta, että se koskettaisi tuon viheliäisen, kadotetun syntisen
[OCR_aligned] man helteisessä korvessa waeltawille hädästyneille ja ja nääntyville matkamiehille. Niin omat nämä Herran sanat lausutut koko ihmiskunnalle! — Oi, jospa tämä synnin orjuuteen uupunut, synnin tähden kirottu sukukunta tuntisi sairautensa ja kuulisi Jumalansa hellän, isällisen äänen: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" — Oi, jospa nykyisen sivistyksemme mätähaavat niin paljastuisivat, ettei enään kauemmin oltaisi synnin hurmaavassa palveluksessa eikä rakastettaisi maailman lumoavaa loistetta, vaan inholla ja kauhulla huomattaisiin mihin viheliäisyyteen jumalaton maailma vajoo ja mihin synkkään toivottomuuteen sen kehitys on päättyvä! Kyllähän ihmiskunta halajaa terveyttä, onnellisuutta ja parempia oloja. Kyllähän paljon puuhataan eri maissa kansan alhaisimpien kerrosten kohottamiseksi ja erittäin työkansan olojen järjestämiseksi. Kyllähän ihmiset kaikilla aloilla koettavat maailmaa parannella ja saattaa kohtaloansa onnellisemmaksi. Mutta heidän keksimänsä parannuskeinot ja lääkkeet ovat turhat, kun ne eivät ole Jumalasta, itse lääkäritkin kelvottomat (Jobin kirja 13: 4). Kuinka tässä voisikaan ihminen saada parannusta aikaan, kun "koko pää on sairas ja koko sydän väsynyt!" (Ies. 1: 5). Synti on sielun kauhea koitauti. Se on myrkyttänyt ja turmellut koko sydämemme, halumme, ymmärryksemme, tahtomme. Maarallisempaa tautia, kauheampaa saastaisuutta kuin synnin ei ole olemassa. Pankaa synti kielelle vaan, ja se saastuttaa koko ruumiin ja sytyttää kaiken menonne, koska se helvetistä syttyy (Jak. 3: 6). Wielä enemmän: yksi ainoa sisällinen synti, yksi ainoa himo synnyttää kuoleman (Jak. 1: 15), jos se vaan saa vallita. Semmoinen on synnin valta, semmoinen se ilettävä tauti, jota ihmiskunta sairastaa. Samoin kuin vyörivästä lumipallosta muodostuu tuhoa tuottava lumivuori, ei syntikään, kerran siinneenä ja vauhdin saaneena, lakkaa, ennenkuin on hukuttanut sekä riinmiin että sielun helvetissä (Match. 10: 28). Läpitunkevalla äänellä huutaa Raamattu korviimme: "synti on kansan häpeä" (Sanani. 14: 34). Totta kai siis koko tämä Poloinen ihmiskunta, niin yhteiskunta kuin yksityinenkin, tarvitsee parannusta, tarvitsee tyrkoin kuunnella tuota Israelin Jumalan juhlallista vakuutusta: @Minä olen Herra, sinun Parantajasi!" Ia sinä, rakas ystäväni, joka niin usein huokailet viheliäisyytesi ja synnintuntosi syvyydestä, totta kai sinä mielelläsi kuulet ja autuudeksesi omistat tämän ihanan armolupauksen, joka on lähtenyt Herran omasta suusta. Kuinka kauhea sairautesi, kuinka saastainen ja myrkytetty sydämesi lieneekään, onhan tämä Parantajasi verraton, kaikkivaltias parantaja, @ 10 — Kummulla puolella linjaa? jolle ei mitään ole mahdotonta. Ja jos sinä todella käsität sairautesi, käsität Jumalan Pojan Jesuksen Kristuksen sanat, etteivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat, jos sinä ihastuksesta sykkivällä sydämellä kuni sairas Bethesdan lammikolla kuuutelct syntisten Mapahtajaa Jesusta, kun hän taivaallisen Isänsä nimessä sanoo: "tahdotkos tulla terveeksi?" (Joh. 5: 6), silloin ei mikään muu tieto eikä mikään periaate koko maailmassa vedä vertoja tälle yhdelle ainoalle, jossa on autuus ja @Iankaikkinen elämä kätketty, kun se näet on tullut sinunkin sydämellesi i@ankaikkiseksi totuudeksi, että Herra on sinun parantajasi. Tämä suuri ja kallis periaate vanhassa testamentissa on mitä ihanimmalla tavalla selvinnyt ja toteutunut uudessa testamentissa. Jesuksessa Kristuksessa, ainokaisessa Pojassansa, on Jumala esiytynyt koko ihmiskunnalle verrattomana, ihmeellisenä parantajana. Sillä Jesus Kristus kantoi totisesti meidän sairautemme ja meidän kipumme hän sälytti päällensä; Jesus Kristus on haavoitettu meidän pahain teloimme tähden ja meidän synteimme tähden on hän hosuttu; rangaistus on hänen päällänsä, että meillä rauha olisi; ja Hänen haavainsa kautta olemme mc parannetut. (Ies. 53: 4, 5). Minkälainen on nyt sinun suhteesi rakas sielu, tähän verrattomaan ja ihmeelliseen parantajaan? Or, jospa väsynyt ja sairastava sydämesi löytäisi levon, löytäisi ikuisen terveyden ja elämän tässä evankelisessa totuudessa: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" Muuan raamatunkauppias on kertonut seuraavan tapahtuman elämästänsä: Eräässä kylässä likellä meren rantaa etelä-Englannissa asui pari vuotta sitten vanha mies, jolla oli suutarin ammatti. HMinä poikkesin usein hänen luoksensa ja näin hänen aina istuvan pöytänsä ääressä, kenkiä valmistavan eli paikkaavan, jolloin meillä oli monta merkillistä keskustelua hänen sieluntilastansa. Tavallisesti läksin kuitenkin murheellisena ja alakuloisena hänen tyköänsä, sillä hän oli takertunut syvimpään itsevanhurskauteen. Eräänä päivänä huomasin pitkän keskustelun jälkeen, että kaikki minkä olin sanonut ei näyttänyt vlevan hänelle miksikään hyödyksi. Minä viivähdin kuitenkin vielä hetkisen ja rukoilin sydämestä Jumalaa, että Hän auttaisi minua niin esittämään totuutta, että se koskettaisi tuon viheliäisen, kadotetun syntisen
[ GS_aligned] man helteisessä korwessa waeltawille hädästyneille ja ja nääntywille matkamiehille. Niin owat nämä Herran sanat lausutut koko ihmiskunnalle! — Oi, jospa tämä synnin orjuuteen uupunut, synnin tähden kirottu sukukunta tuntisi sairautensa ja kuulisi Jumalansa hellän, isällisen äänen: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" — Oi, jospa nykyisen siwistyksemme mätähaawat niin paljastuisiwat, ettei enään kauemmin oltaisi synnin hurmaawassa palweluksessa eikä rakastettaisi maailman lumoawaa loistetta, waan inholla ja kauhulla huomattaisiin mihin wiheliäisyyteen jumalaton maailma wajoo ja mihin synkkään toiwottomuuteen sen kehitys on päättywä! Kyllähän ihmiskunta halajaa terweyttä, onnellisuutta ja parempia oloja. Kyllähän paljon puuhataan eri maissa kansan alhaisimpien kerrosten kohottamiseksi ja erittäin työkansan olojen järjestämiseksi. Kyllähän ihmiset kaikilla aloilla koettawat maailmaa parannella ja saattaa kohtaloansa onnellisemmaksi. Mutta heidän keksimänsä parannuskeinot ja lääkkeet owat turhat, kun ne eiwät ole Jumalasta, itse lääkäritkin kelwottomat (Jobin kirja 13: 4). Kuinka tässä woisikaan ihminen saada parannusta aikaan, kun "koko pää on sairas ja koko sydän wäsynyt!" (Jes. 1: 5). Synti on sielun kauhea koitauti. Se on myrkyttänyt ja turmellut koko sydämemme, halumme, ymmärryksemme, tahtomme. Waarallisempaa tautia, kauheampaa saastaisuutta kuin synnin ei ole olemassa. Pankaa synti kielelle waan, ja se saastuttaa koko ruumiin ja sytyttää kaiken menonne, koska se helwetistä syttyy (Jak. 3: 6). Wielä enemmän: yksi ainoa sisällinen synti, yksi ainoa himo synnyttää kuoleman (Jak. 1: 15), jos se waan saa wallita. Semmoinen on synnin walta, semmoinen se ilettäwä tauti, jota ihmiskunta sairastaa. Samoin kuin wyöriwästä lumipallosta muodostuu tuhoa tuottawa lumiwuori, ei syntikään, kerran siinneenä ja wauhdin saaneena, lakkaa, ennenkuin on hukuttanut sekä r@uumiin että sielun helwetissä (Matth. 10: 28). Läpitunkewalla äänellä huutaa Raamattu korwiimme: "synti on kansan häpeä" (Sananl. 14: 34). Totta kai siis koko tämä poloinen ihmiskunta, niin yhteiskunta kuin yksityinenkin, tarwitsee parannusta, tarwitsee tarkoin kuunnella tuota Israelin Jumalan juhlallista wakuutusta: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" Ja sinä, rakas ystäwäni, joka niin usein huokailet wiheliäisyytesi ja synnintuntosi sywyydestä, totta kai sinä mielelläsi kuulet ja autuudeksesi omistat tämän ihanan armolupauksen, joka on lähtenyt Herran omasta suusta. Kuinka kauhea sairautesi, kuinka saastainen ja myrkytetty sydämesi lieneekään, onhan tämä Parantajasi werraton, kaikkiwaltias parantaja, — 10 — Kummalla puolella linjaa? jolle ei mitään ole mahdotonta. Ja jos sinä todella käsität sairautesi, käsität Jumalan Pojan Jesuksen Kristuksen sanat, etteiwät terweet tarwitse parantajaa, waan sairaat, jos sinä ihastuksesta sykkiwällä sydämellä kuni sairas Bethesdan lammikolla kuuntelet syntisten Wapahtajaa Jesusta, kun hän taiwaallisen Isänsä nimessä sanoo: "tahdotkos tulla terweeksi?" (Joh. 5: 6), silloin ei mikään muu tieto eikä mikään periaate koko maailmassa wedä wertoja tälle yhdelle ainoalle, jossa on autuus ja ijankaikkinen elämä kätketty, kun se näet on tullut sinunkin sydämellesi ijankaikkiseksi totuudeksi, että Herra on sinun parantajasi. Tämä suuri ja kallis periaate wanhassa testamentissa on mitä ihanimmalla tawalla selwinnyt ja toteutunut uudessa testamentissa. Jesuksessa Kristuksessa, ainokaisessa Pojassansa, on Jumala esiytynyt koko ihmiskunnalle werrattomana, ihmeellisenä parantajana. Sillä Jesus Kristus kantoi totisesti meidän sairautemme ja meidän kipumme hän sälytti päällensä; Jesus Kristus on haawoitettu meidän pahain tekoimme tähden ja meidän synteimme tähden on hän hosuttu; rangaistus on hänen päällänsä, että meillä rauha olisi; ja Hänen haawainsa kautta olemme me parannetut. (Jes. 53: 4, 5). Minkälainen on nyt sinun suhteesi rakas sielu, tähän werrattomaan ja ihmeelliseen parantajaan? Oi, jospa wäsynyt ja sairastawa sydämesi löytäisi lewon, löytäisi ikuisen terweyden ja elämän tässä ewankelisessa totuudessa: "Minä olen Herra, sinun parantajasi!" Muuan raamatunkauppias on kertonut seuraawan tapahtuman elämästänsä: Eräässä kylässä likellä meren rantaa etelä-Englannissa asui pari wuotta sitten wanha mies, jolla oli suutarin ammatti. @Minä poikkesin usein hänen luoksensa ja näin hänen aina istuwan pöytänsä ääressä, kenkiä walmistawan eli paikkaawan, jolloin meillä oli monta merkillistä keskustelua hänen sieluntilastansa. Tawallisesti läksin kuitenkin murheellisena ja alakuloisena hänen tyköänsä, sillä hän oli takertunut sywimpään itsewanhurskauteen. Eräänä päiwänä huomasin pitkän keskustelun jälkeen, että kaikki minkä olin sanonut ei näyttänyt olewan hänelle miksikään hyödyksi. Minä wiiwähdin kuitenkin wielä hetkisen ja rukoilin sydämestä Jumalaa, että Hän auttaisi minua niin esittämään totuutta, että se koskettaisi tuon wiheliäisen, kadotetun syntisen
