[OCR_toInput] niaan on arvattu syntisille, jotka olivat synnin, kuoleman ja perkeleen rvankia. Sentähden kaikuu voittolaulu: Hallelujah! Herra Jesus elää ja on kruunattu ijäisellä voitolla ja voimalla. Rukoile häntä, laula hänen kiitostaan ja seuraa häntä voittoon! Jumalan oikeasta tuntemisesta. (Jatk.) Onko Jumala Herra, ja olemmeko me hänen palvelioitansa, niin miksei häntä peljätä ja palvella? Miksei hänen käskyjänsä noudateta? Hän on sanonut: "Ei sinun pidä muita jumalia pitämän minun edessäni." Mutta kuinka monta mammonan palveliaa, ylpeetä ja lihallista löytyykään? Hän on sanonut: "Ei sinun Pidä turhaan lausuman Herran sinun Jumalas uimeä." Mutta kuinka usein turhaan lausutaankaan Jumalan nimi kirouksilla ja sadattelemisilla? Useinkin käytetään tätä uimeä Pahojen himojen peitteeksi. Harvoja löytyy jotka mielellään puhuvat Jumalasta, kiittävät, ylistävät ja rukoilevat hänen nimeänsä. Hän on sanonut: »Muista lepopäivää, ettäs sen pyhittäisit; kunnioita isääs ja äitiäs" j. n. Annammeko Jumalan Hengen johtaa itseämme Jumalan lapsina mielellä noudattamaan näitä käskyjä? Mutta jos nyt, rakas lukia, tunnustamme rikkoneemme tässä kohden, jos sydämestä tunnustamme Jumalan edessä, että meidän jalkamme on usein livistelleet, että meidän sydämemme ovat olleet milloin ylpeitä milloin pelkureita, että meillä usein kyllä on ollut tahto hyvään, mutta voima on puuttunut, niin älkäämme jättäkö sitä ainoastaan heikkoutemme tunnustukseen, sillä se Herra, jota palvelemme, antaa voimaa työtä tekeville ja raskautetuille. Tunnustaa häntä ja häneen luottaa, siinä on elämä ja autuus. Ja hän on valmis antamaan P. Henkensä sitä anovaisille. Älkäämme tyytykö väärään tuntemiseen, ainoastaan kuolleeseen tietoon, joka ei valista eikä lämmitä sydäntä. Maan liittykäämme häneen, joka on voimallinen heikoissa! Mutta Jumalan oikeaan tuntemiseen kuuluu myös, ettei Jumalan laupeutta eroiteta hänen vanhurskaudestaan. Älköön kukaan katumaton syntinen luulotelko, että hän istuu Jumalan sylissä ja että hänen syntinsä jäävät rankaisematta. Tämä Jumalan laupeuden eroittaminen hänen vanhurskaudestaan on väärän Jumalan tuntemisen tärkeimpiä tuntomerkkiä, ei ainoastaan sentähden että ihmisjärki tässä tahtoo ylpeästi tuomita sen sijaan kuin sen pitäisi alistua ja nöyryydessä rukoilla valoa, vaan senkin tähden, 10 että ihmiset epäilemättä siten osottavat enemmän rakastavansa pimeyttä kuin valkeutta, sillä heidän työnsä ovat pahat. Tämä onkin meidän aikana Voimallisin vietos valheeseen. Ja kuten näemme silmiemme edessä, niin sellaiset ihmiset, jotka eivät tahdo käsittää rakkautta totuuteen että he autuaaksi tulisivat, puhuvat Jumalan laupeudesta ja elävät synneissänsä, siksi kuin Jumlan vanhurskaus ilmenee ja surmaa heidät. Mutta niinkö sitten me, joille Jumalan armollinen valkeus on koittanut, häpeällisesti ylönkatsoisimme sen ja pettäisimme itsemme autuuteen nähden? Sanoisimmeko Israelin kanssa ylpeillen Jumalan tuomioitten edessä: "Ei mikään onnettomuus meitä kohtaa", kun kadotuksen kuilu aukenee ja tuska ja murhe on saavuttanut koko luomakunnan! Oi, huomatkaamme ja tunnustakaamme, että Jumala tekee sekä laupeuden että vanhurskauden ja oikeuden maan päällä, ja että se mikä jäljelle on pimeetä ja kätkettyä, niin kauvan kuin ei Jumalan Henki ole poistanut pimeyttä, on Kristuksessa täydellisesti selvinnyt. Sillä Kristuksen Jesuksen kautta on Jumalan rakkaus ilmestynyt ihmisiä kohtaan, laupeus ylhäältä meitä etsinyt, ja me näemme Pojassa Isän kasvot täynnä armoa ja totuutta; mutta Poika on myös täyttänyt Jumalan vanhurskauden kantaessaan Jumalan viattomana Karitsana maailman synnit, ja antamalla itsensä kuolemaan uhrannut Iankaikkisesti kelpaavan uhrin. Näin toteutuu Jumalan oikea tunteminen. Ja kun me omistamme hänen, jonka Jumala on tehnyt meille viisaudeksi, vanhurskaudeksi, pyhitykseksi ja lunastukseksi, omistamme hänen, joka sanan syvimmässä ja täydellisimmässä merkityksessä on Herra meidän vanhurskautemme, niin Jumala ilmestyy meille elävänä, samoin kuin myös hänen pyhyytensä ja armonsa, hänen laupeutensa ja vanhurskautensa. Ja sellaisesta Jumalan tuntemisesta, joka tarttuu Jumalan laupeuteen ikäänkuin ankkuriin, ja Jumalan vanhurskaudessa ja totuudessa näkee hänen olentonsa Iankaikkisen perustuksen, siitä kasvaa Jumalan valtakunta ihmisessä, sellainen valtakunta, josta David laulaa: "Laupeus ja totuus keskenänsä kohtaavat, vanhurskaus ja rauha toinen toisensa suuta antavat"; valtakunta, josta Paavali sanoo: Jumalan valtakunta on vanhurskaus, rauha ja ilo P. Hengessä." Niin, ainoastaan silloin taidamme kerskata Jumalan tuntemisesta, kun hyljäämme kaiken jumalattomuuden ja maailmallisen menon ja ahkeroitsemme pyhitystä, jota paitsi ei kenkään saa Jumalaa nähdä, kun puhdistamme itsemme niinkuin hänkin puhdas on, ja pukeudumme sydämelliseen laupeuteen veljiä kohtaan, me kun olemme itse saaneet laupeuden Jumalan tykönä. Oi, autuaallnen osa, kun Jesuksen Kristuksen ilmestys
[OCR_aligned] niaan on arvattu syntisille, jotka olivat synnin, kuoleman ja perkeleen rvankia. Sentähden kaikuu voittolaulu: Hallelujah! Herra Jesus elää ja on kruunattu ijäisellä voitolla ja voimalla. Rukoile häntä, laula hänen kiitostaan ja seuraa häntä voittoon! Jumalan oikeasta tuntemisesta. (Jatk.) Onko Jumala Herra, ja olemmeko me hänen palvelioitansa, niin miks@ei häntä peljätä ja palvella? Miks@ei hänen käskyjänsä noudateta? Hän on sanonut: "Ei sinun pidä muita jumalia pitämän minun edessäni." Mutta kuinka monta mammonan palveliaa, ylpeetä ja lihallista löytyykään? Hän on sanonut: "Ei sinun Pidä turhaan lausuman Herran sinun Jumalas uimeä." Mutta kuinka usein turhaan lausutaankaan Jumalan nimi kirouksilla ja sadattelemisilla? Useinkin käytetään tätä uimeä Pahojen himojen peitteeksi. Harvoja löytyy jotka mielellään puhuvat Jumalasta, kiittävät, ylistävät ja rukoilevat hänen nimeänsä. Hän on sanonut: »Muista lepopäivää, ettäs sen pyhittäisit; kunnioita isääs ja äitiäs" j. n@@. Annammeko Jumalan Hengen johtaa itseämme Jumalan lapsina mielellä noudattamaan näitä käskyjä? Mutta jos nyt, rakas lukia, tunnustamme rikkoneemme tässä kohden, jos sydämestä tunnustamme Jumalan edessä, että meidän jalkamme on usein livistelleet, että meidän sydämemme ovat olleet milloin ylpeitä milloin pelkureita, että meillä usein kyllä on ollut tahto hyvään, mutta voima on puuttunut, niin älkäämme jättäkö sitä ainoastaan heikkoutemme tunnustukseen, sillä se Herra, jota palvelemme, antaa voimaa työtä tekeville ja raskautetuille. Tunnustaa häntä ja häneen luottaa, siinä on elämä ja autuus. Ja hän on valmis antamaan P. Henkensä sitä anovaisille. Älkäämme tyytykö väärään tuntemiseen, ainoastaan kuolleeseen tietoon, joka ei valista eikä lämmitä sydäntä. Maan liittykäämme häneen, joka on voimallinen heikoissa! Mutta Jumalan oikeaan tuntemiseen kuuluu myös, ettei Jumalan laupeutta eroiteta hänen vanhurskaudestaan. Älköön kukaan katumaton syntinen luulotelko, että hän istuu Jumalan sylissä ja että hänen syntinsä jäävät rankaisematta. Tämä Jumalan laupeuden eroittaminen hänen vanhurskaudestaan on väärän Jumalan tuntemisen tärkeimpiä tuntomerkkiä, ei ainoastaan sentähden että ihmisjärki tässä tahtoo ylpeästi tuomita sen sijaan kuin sen pitäisi alistua ja nöyryydessä rukoilla valoa, vaan senkin tähden, 10 että ihmiset epäilemättä siten osottavat enemmän rakastavansa pimeyttä kuin valkeutta, sillä heidän työnsä ovat pahat. Tämä onkin meidän aikana Voimallisin vietos valheeseen. Ja kuten näemme silmiemme edessä, niin sellaiset ihmiset, jotka eivät tahdo käsittää rakkautta totuuteen että he autuaaksi tulisivat, puhuvat Jumalan laupeudesta ja elävät synneissänsä, siksi kuin Jumlan vanhurskaus ilmenee ja surmaa heidät. Mutta niinkö sitten me, joille Jumalan armollinen valkeus on koittanut, häpeällisesti ylönkatsoisimme sen ja pettäisimme itsemme autuuteen nähden? Sanoisimmeko Israelin kanssa ylpeillen Jumalan tuomioitten edessä: "Ei mikään onnettomuus meitä kohtaa", kun kadotuksen kuilu aukenee ja tuska ja murhe on saavuttanut koko luomakunnan! Oi, huomatkaamme ja tunnustakaamme, että Jumala tekee sekä laupeuden että vanhurskauden ja oikeuden maan päällä, ja että se mikä jäljelle on pimeetä ja kätkettyä, niin kauvan kuin ei Jumalan Henki ole poistanut pimeyttä, on Kristuksessa täydellisesti selvinnyt. Sillä Kristuksen Jesuksen kautta on Jumalan rakkaus ilmestynyt ihmisiä kohtaan, laupeus ylhäältä meitä etsinyt, ja me näemme Pojassa Isän kasvot täynnä armoa ja totuutta; mutta Poika on myös täyttänyt Jumalan vanhurskauden kantaessaan Jumalan viattomana Karitsana maailman synnit, ja antamalla itsensä kuolemaan uhrannut @Iankaikkisesti kelpaavan uhrin. Näin toteutuu Jumalan oikea tunteminen. Ja kun me omistamme hänen, jonka Jumala on tehnyt meille viisaudeksi, vanhurskaudeksi, pyhitykseksi ja lunastukseksi, omistamme hänen, joka sanan syvimmässä ja täydellisimmässä merkityksessä on Herra meidän vanhurskautemme, niin Jumala ilmestyy meille elävänä, samoin kuin myös hänen pyhyytensä ja armonsa, hänen laupeutensa ja vanhurskautensa. Ja sellaisesta Jumalan tuntemisesta, joka tarttuu Jumalan laupeuteen ikäänkuin ankkuriin, ja Jumalan vanhurskaudessa ja totuudessa näkee hänen olentonsa @Iankaikkisen perustuksen, siitä kasvaa Jumalan valtakunta ihmisessä, sellainen valtakunta, josta David laulaa: "Laupeus ja totuus keskenänsä kohtaavat, vanhurskaus ja rauha toinen toisensa suuta antavat"; valtakunta, josta Paavali sanoo: Jumalan valtakunta on vanhurskaus, rauha ja ilo P. Hengessä." Niin, ainoastaan silloin taidamme kerskata Jumalan tuntemisesta, kun hyljäämme kaiken jumalattomuuden ja maailmallisen menon ja ahkeroitsemme pyhitystä, jota paitsi ei kenkään saa Jumalaa nähdä, kun puhdistamme itsemme niinkuin hänkin puhdas on, ja pukeudumme sydämelliseen laupeuteen veljiä kohtaan, me kun olemme itse saaneet laupeuden Jumalan tykönä. Oi, autuaallnen osa, kun Jesuksen Kristuksen ilmestys
[ GS_aligned] niaan on a@wattu syntisille, jotka oliwat synnin, kuoleman ja perkeleen @wankia. Sentähden kaikuu woittolaulu: Hallelujah! Herra Jesus elää ja on kruunattu ijäisellä woitolla ja woimalla. Rukoile häntä, laula hänen kiitostaan ja seuraa häntä woittoon! Jumalan oikeasta tuntemisesta. (Jatk.) Onko Jumala Herra, ja olemmeko me hänen palwelioitansa, niin miks'ei häntä peljätä ja palwella? Miks'ei hänen käskyjänsä noudateta? Hän on sanonut: "Ei sinun pidä muita jumalia pitämän minun edessäni." Mutta kuinka monta mammonan palweliaa, ylpeetä ja lihallista löytyykään? Hän on sanonut: "Ei sinun Pidä turhaan lausuman Herran sinun Jumalas nimeä." Mutta kuinka usein turhaan lausutaankaan Jumalan nimi kirouksilla ja sadattelemisilla? Useinkin käytetään tätä nimeä Pahojen himojen peitteeksi. Harwoja löytyy jotka mielellään puhuwat Jumalasta, kiittäwät, ylistäwät ja rukoilewat hänen nimeänsä. Hän on sanonut: "Muista lepopäiwää, ettäs sen pyhittäisit; kunnioita isääs ja äitiäs" j. n.e. Annammeko Jumalan Hengen johtaa itseämme Jumalan lapsina mielellä noudattamaan näitä käskyjä? Mutta jos nyt, rakas lukia, tunnustamme rikkoneemme tässä kohden, jos sydämestä tunnustamme Jumalan edessä, että meidän jalkamme on usein liwistelleet, että meidän sydämemme owat olleet milloin ylpeitä milloin pelkureita, että meillä usein kyllä on ollut tahto hywään, mutta woima on puuttunut, niin älkäämme jättäkö sitä ainoastaan heikkoutemme tunnustukseen, sillä se Herra, jota palwelemme, antaa woimaa työtä tekewille ja raskautetuille. Tunnustaa häntä ja häneen luottaa, siinä on elämä ja autuus. Ja hän on walmis antamaan P. Henkensä sitä anowaisille. Älkäämme tyytykö wäärään tuntemiseen, ainoastaan kuolleeseen tietoon, joka ei walista eikä lämmitä sydäntä. Waan liittykäämme häneen, joka on woimallinen heikoissa! Mutta Jumalan oikeaan tuntemiseen kuuluu myös, ettei Jumalan laupeutta eroiteta hänen wanhurskaudestaan. Älköön kukaan katumaton syntinen luulotelko, että hän istuu Jumalan sylissä ja että hänen syntinsä jääwät rankaisematta. Tämä Jumalan laupeuden eroittaminen hänen wanhurskaudestaan on wäärän Jumalan tuntemisen tärkeimpiä tuntomerkkiä, ei ainoastaan sentähden että ihmisjärki tässä tahtoo ylpeästi tuomita sen sijaan kuin sen pitäisi alistua ja nöyryydessä rukoilla waloa, waan senkin tähden, 10 että ihmiset epäilemättä siten osottawat enemmän rakastawansa pimeyttä kuin walkeutta, sillä heidän työnsä owat pahat. Tämä onkin meidän aikana woimallisin wietos walheeseen. Ja kuten näemme silmiemme edessä, niin sellaiset ihmiset, jotka eiwät tahdo käsittää rakkautta totuuteen että he autuaaksi tulisiwat, puhuwat Jumalan laupeudesta ja eläwät synneissänsä, siksi kuin Jumlan wanhurskaus ilmenee ja surmaa heidät. Mutta niinkö sitten me, joille Jumalan armollinen walkeus on koittanut, häpeällisesti ylönkatsoisimme sen ja pettäisimme itsemme autuuteen nähden? Sanoisimmeko Israelin kanssa ylpeillen Jumalan tuomioitten edessä: "Ei mikään onnettomuus meitä kohtaa", kun kadotuksen kuilu aukenee ja tuska ja murhe on saawuttanut koko luomakunnan! Oi, huomatkaamme ja tunnustakaamme, että Jumala tekee sekä laupeuden että wanhurskauden ja oikeuden maan päällä, ja että se mikä jäljelle on pimeetä ja kätkettyä, niin kauwan kuin ei Jumalan Henki ole poistanut pimeyttä, on Kristuksessa täydellisesti selwinnyt. Sillä Kristuksen Jesuksen kautta on Jumalan rakkaus ilmestynyt ihmisiä kohtaan, laupeus ylhäältä meitä etsinyt, ja me näemme Pojassa Isän kaswot täynnä armoa ja totuutta; mutta Poika on myös täyttänyt Jumalan wanhurskauden kantaessaan Jumalan wiattomana Karitsana maailman synnit, ja antamalla itsensä kuolemaan uhrannut ijankaikkisesti kelpaawan uhrin. Näin toteutuu Jumalan oikea tunteminen. Ja kun me omistamme hänen, jonka Jumala on tehnyt meille wiisaudeksi, wanhurskaudeksi, pyhitykseksi ja lunastukseksi, omistamme hänen, joka sanan sywimmässä ja täydellisimmässä merkityksessä on Herra meidän wanhurskautemme, niin Jumala ilmestyy meille eläwänä, samoin kuin myös hänen pyhyytensä ja armonsa, hänen laupeutensa ja wanhurskautensa. Ja sellaisesta Jumalan tuntemisesta, joka tarttuu Jumalan laupeuteen ikäänkuin ankkuriin, ja Jumalan wanhurskaudessa ja totuudessa näkee hänen olentonsa ijankaikkisen perustuksen, siitä kaswaa Jumalan waltakunta ihmisessä, sellainen waltakunta, josta Dawid laulaa: "Laupeus ja totuus keskenänsä kohtaawat, wanhurskaus ja rauha toinen toisensa suuta antawat"; waltakunta, josta Paawali sanoo: Jumalan waltakunta on wanhurskaus, rauha ja ilo P. Hengessä." Niin, ainoastaan silloin taidamme kerskata Jumalan tuntemisesta, kun hyljäämme kaiken jumalattomuuden ja maailmallisen menon ja ahkeroitsemme pyhitystä, jota paitsi ei kenkään saa Jumalaa nähdä, kun puhdistamme itsemme niinkuin hänkin puhdas on, ja pukeudumme sydämelliseen laupeuteen weljiä kohtaan, me kun olemme itse saaneet laupeuden Jumalan tykönä. Oi, autuaallnen osa, kun Jesuksen Kristuksen ilmestys
