[OCR_toInput] l.auLlttg.ML 18 p. LesLLiLUts.. miten k. koulun-opettaja moisi parhaiten socialismia »vastustaa! Saksan seininareissa ja kansakouluissa — kuten tunnetaan, —ei opeteta käsitöitä eikä marinaan kotmaan aikaan tulla opettamaankaan, päättäen ainakin niistä myrskyisistä mieltymyksen osoituksista, jotka tutuvat sen puhujan osaksi, joka pitkässä, sukkelasti sommitellussa puheessa »vastusti erään puhujan tekemää ehdoitusta, että rumettaisiin käsityön opetusta juonitelemaan Saksan kansakouluissa. "Ei ole kaikki kultaa, mikä kiiltää," sanoi puhuja, eräs opettaja Leidig Schmabach'ista, Bayerissa.  ystämät luulemat käsitöissä löytäneensä niin sanoakseni miisaiden kimen, kaiken inhimillisen opetuksen ja kasivatuksen symimmän salaisuuden. Katsokoot maan, etteiiväl lopulta tartu kiinni liimaansa ja liisteriinsä. Käsitöiden opetus koulussa on, kuten tunnettu, erään tanskalaisen ratsumestarin D. Clauson-Käas'in keksintöä, ja nyt »vaaditaan meitä kaikkia tuon ratsumestarin kanssa kilpaa ratsastamaan. Ei, kiitoksia paljon! On sanottu käsitöiden puolustukseksi, että on ihnusiä, joiden käsi on niin harjaantumaton, että ei moi lyödä »vasaralla naulaakaan seinään, mutta olisihan sitte tärkeätä opettaa räätälinkin taidon alkeita k. koulussa, koska ihmisiä on, jotka eimät osaa pujottaa rihmaa neulaan eikä kunnolleen vmmella nappiakaan housuihinsa. Ja rnitä maksaisi tuo käsityöhauskuus kouluissa? Eikö sen kautta opettajain armo alentuisi?" Tähän tapaan jatkoi puhuja pitkään aikaa ja nauratti kokousta sukkeluuksillaan sekä sai myrskyiset mieltymyksen osoitukset osakseen lopettaessaan. Augsburgissa, niinkuin usein meilläkin, tulimat myrskyisimmät kättentaputukset suurisuisimpien ja sukkelimpien pilkkaajat»» osaksi. Puheenjohtajan ehdoituksesta kuitenkin "maromaisuuden »vuoksi" päätettiin, että käsityön opetus k. koulussa on mielä liian mähän harkittu asia, jotta siitä »voisi sanoa, olisiko siitä opetukselle hyötyä mai »vahinkoa. Kuultuani »vielä toisena kokouspäi»vänä esitelmiä ja keskusteluja Herbart- Zillerin pädagogikasta, sen methodeista ja opetus-asteista y. m. täytyi minun jo myöntää Erfurtin seminarinjohtajan oikein ennustaneen, kun hän oli sanonut: "Saatte tekin kylläksi heidän kokouksistaan yhdessä tai parissa päimässä. Silloin tiedätte jo kaikki, mitä heillä on sanottamaa." Niinpä jätimme Augsburgin opettajakokouksen ja lähdimme sieltä Smeitsiin. Uutisia Zortarvalasta ja Karjalasta. — Kymölän seminarissa pidettiin muositutkinnot toissapäimänä, eilen ja tänään. Torstaina oli tutkinto naisseminarissa, tyttö-mallikoulussa ja lastentarhassa sekä eilen miesseminarissa ja poika-mallikoulussa. Tänä päimänä oli soitto- ja laulu-näyte sekä lopputoimitus. Varajohtaja, lehtori Hougberg lausui tässä tilaisuudessa muutamia makamia sanoja kansan-opetuksen tarpeellisuudesta yleensä sekä kansa- ja kiertokoulun keskinäisistä suhteista erittäin. Lopuksi piti »varajohtaja jäähymäispuheen opistosta nyt päästetyille kokelaille. Päästötodistuksen saimat smraamat: Mies-osastolta: Anton Werner Blom, Mehmaalta; Eero Inhana Kaikkonen, Iisalmelta; Eero Leonard Kolehmainen, Liperistä; Risto Kuosmanen, Lapinlahdelta; Arjö William Leinonen, Paltamosta; Werner Teodor Lindberg, Miipurista; Fredrik Aadolf Lindgren, Kuopiosta; Emil Juhana Pesonen, Samonlinnasta; Kosti Reponen, Johanneksen pitäjästä; Rudolf Räsänen, Käkisalmelta. Nais-osastolta: Anna Ellida Arpiainen, Pietarista; Aina Hannikainen, Parikkalasta; Alet- sandra Kaartinen, Sotkamosta; Sanni Milhelmina Kala, Kauhamalta; Olga Maria Karlsson, Kotkasta; Matilda Koljonen, RuskealaSta; Ida Maria Kukkola, Miipurista; Anna Kaisa Kärkkäinen, Kiurumedelta; Lydia Masalin, Hälneenliuuasta; Sofia Mekliu, Polivijäriveltä; Maria Augusta Miettinen, Kuopiosta; Ida Sofia Molenius, Taminelasta; Katri Rahkonen, Miipurista; Charlotta Alina Rantanen, Kiurmvedeltä; Agnes Ellen Augusta Rosberg, Leppämirroilta; Alina Elisabet Tynninen, Miipurista. Tänä »vuonna on sennnarissa ollut yhteensä oppilaita 137, niinittäin miesosastolla 53 ja nais-osastolla 84. Eri luokilla oi» ollut seuraaiva määrä oppilaita: Mies-osaston I luokalla 19, II l. 14, III l. 10, IV l. 10; Naisosaston I luokalla 29, II l. 25, III l. 14, IV l. 16. — Kymölän seminarin oppilaiksi on nyt umpeenkuluneen hakemusajan kuluessa hakenut 80 nuorukaista, mm. mies-osastolle 38 ja nais-osaStolle 42. — Karjalan rautatien-rakennuksen kolmannessa piirissä on, meille suosiollisesti annettujen tietojen mukaan, minne toukokuulla tehty työtä seuraamissa määrin ja maksettu alempana mainitut palkat. (Sulkumerkkeihin olemme panneet lumut miime huhtikuulta). Päiväpalkalla: Hemospäimiä   Jalkapäimiä   Palkat näistä yht. 10238 m. 86 p. (12616 m. 10 p.) Urakalla: Hemospäimiä 1584 (4992). Jalkapäimiä 15706 (14363). Palkat näistä yht. 44725 m. 67 p.  m. 8 p. Ahteensä: Hemospäimiä   Jalkapäimiä  (19993^). Palkat näistä yht. 54964    (72317 m. 8 p.) — Lehmäin makuutus-rahasto. Tämän niminen apukassa on ollut jonkun aikaa toimessa Pitkässärannassa, jossa punatauti usein lehmiä kaataa. Tehtaan isännistä on, työmäkensä parasta silmällä pitäen, siihen pannut sellaisen pohjan, että säästö edelliseltä tilimuodelta tekee nykyisin noin 1,800 markkaa, maikka makuutusmaksut omat tähän saakka menneet tarkoin, aina tuskin riittäneetkään kormaamaan kuolleiden eläimien makuutuksia. Wähin 6 kuukauden makuutusmaksu on 4 markkaa, jolloin lehmän kuollessa siitä maksetaan 50 markkaa. Korkeampaan makuutettaessa on erityinen maksuton tarkastus käytettämä ja suoritettama kultakin siitä yli menemällä kymmenlumulta 1 markalla korotettu makuutusmaksu. Tämä on ainoastaan tehtaalaisten keskinäinen rahasto. — Aruilmnosto Suojärmellä toimitettiin t. k. 3 p:nä. Suojärmeltä kutsutuita oli 62 henkeä. Niistä poissa: esteettömästi 3, hairingosta kutsuttu 1, siis saapumilla oli 58, joista hymäksyttiin 19 ja katsottiin kelpaamattomiksi 39. Vapaehtoisia ei ilmoittaunut yhtään. Rakunoiksi kelpaamia 2. Korpiselästä kutsututta oli 25. Näistä poissa: esteettömästi 1, kuollut 1, siis saapumilla 23, joista hymäksyttiin 7 ja kelpaamattomina hyljättiin 16. Vapaehtoisia ei ilmaantunut. Rakunoiksi kelpaamia 2. — Haararadasta Kurkijoelle kirjoittamat mielä W. S. seuraamaa: Toukokuun 30 päimänä pidettiin Kurkijoella kunnankokous, jossa keskusteltiin haararadan anomisesta Karjalan pääradalta Alhon asemalta Kurkijoen kauppalaan, jossa se koskisi Laatokkaan. Aiheen mainittuun anomukseen kuuluu antaneen jostakin ylempää tullut kehoitus, kuten kokouksessa selitettiin. Hallitus olisi nyt muka taipumainen simuradan rakentamista myöntämään, kun jääpi muka tähteeksi Kar-  jalan rataa marten myönnetyltä muroja, jos kuilta maan anoisi simuradan rakentamista ja ryhtyisi sitä marten  johonkin alkutoimeen sekä uhraisi jotakin mainitun rajalinjan alkututkimista marten. Kuntakokous, jossa oli hymiu suuri joukko jäseniä, lausui sen toimomuksen, että sanotun simuradan rakentaminen olisi erittäin tarpeellinen ja suotama, sekä myönsi rajalinjan tutkimista marten, jota matkaa on ehkä noin 8 kiloin., 1,000 markkaa, josta summasta yksityiset kauppiaat lupasimat 750 mk. ja kunta 250 mk. — Suomalaiset sähkösanomat. Suomen Sähkösanoma-Toimiston kautta miime numeroon saamamme sähkösanoma oli niin sekama, että armaamalla maan saimme siitä silmän. Sanasto sanaan se kuului näin: "Säätyanomusta esiteltäessä Majesteetti sallinut Senatin toimeenpanna, laattia esitysehdotus suuremman joutuisuyden, yksinkertaisuuden lainkäyntimenettelytamassa saamuttamista." Lieneekö Sähkösanoma-Toimisto antanut näin »virheellisen sähkösanoman, mai lieneekö »venäläinen telegrafilaitos meillä niin huonolla kannalla, ettei »virkamiehet siinä sen paremmin suomea osaa, päättäkööt asianomaiset itse. Uutisia muusta Luomesta. — Todistajille rikosasioissa yleisistä naaroista annettaman koruraukseu suorittamistamasta säädetään askiin   julaistussa asetuksessa: Kormaus, joka on tuomittu maksettamaksi korvauksen antamisesta yleisistä maroista todistajille rikosasioissa annetun asetuksen perustuksella, on maalla mirallisen syyttäjän ja kaupungissa maiStratin toimesta suoraan todistajalle maksettama. Siinä suhteessa tulee maalla oleman mirallisen syyttäjän jokaisia käräjiä käräjiä marten kumernörille toimittaa lasku siitä yleisten marain määrästä, jota harkitaan siihen tarkoitukseen tarmittamaksi; ja on hän melmollinen heti käräjöin loputtua mastaanotetuista Marsista tiliä tekemään. MaiStrati tilatkoon tätä tarkoitusta marten asianomaiselta kumernöriltä juoksemaa edeltä-maksua, josta kunakin puolena muotena on tili tehtämä. Jotta kruunu saisi korvausta puheenaolemista ulosmaksuista, on tuomari tahi tuomioistuin melmollinen kunkin puolen muoden loputtua kumernörille lähettämään luettelon kaikista niistä korvauksista, jotka ylempänä mainitun asetuksen mukaan omat yleisistä maroista maksettamiksi tuo- 86 rikas englantilainen ylimys Lewis May. Saatuaan tietää syyn tuon metsän huomiota herättämään tilaan, päätti hän uhrata koko elämänsä Juutalaisten kääntämiseen. Heti lahjoitti hän koko omaisuutensa, 80,000 Thaleria, siihen tarkoitukseen. Itse kulki hän maasta maahan. Juutalaisille saarnaten, ja Europan hallitsijoinkin edessä ajoi bän Aachen'in kokouksessa 1818 juutalaislähetyksen asiata. Lontoosen perusti Lewis May lähetys-yhdistyksen Juutalaisten kääntämiseksi. Tämän toimeen sai mykkäin puiden saarna Dewonshire'n metsässä. Pane uskon moimaa liikkeelle, niin saat nähdä, kuinka sinapin siemen kasmaa. mitut, sekä ilmoituksen siitä, kenen melmollisuudeksi kormauksen suorittaminen on asiata ratkaistaessa katsottu. Ja tulee kumernörin ryhtyä toimeen niitten marain sisäänkeräämiseksi, jotka omat kruunulle takaisin maksettamat, sekä aikanansa tililaskuista poistettamaksi ilmoittaa sekä se osa edellämainituista menoista, josta kormausta maksumarain puutteesta ei ole moitu saada, että myöskin ne kustannukset, jotka päätöksen johdosta omat jääneet kruunun mastattamaksi. — Kruununnimismiesten palkkionkorotus. Kuten tunnettu, sauvat kruununnimismiehet 6 p:nä maaliskuuta 1879 annetun asetuksen kautta palkkionkorotusta 200 mk. 10 muoden palmeluksesta ja mielä 200 mk. muodessa 15 muoden palmeluksesta. Sattuneesta syystä on, tietää N. Pr., senati äsken nähnyt hymäksi selittää, ettei edellä-mainittu asetus pane todistettua nuhteettomuutta Mirassa ehdoksi puheena oleman palkkionkorotuksen saamiseen. — Kirkkoherramvaaleja. Kirkkoherranmaalissa Mirvoilla on enimmät äänet saanut Maasan kirkkoherra, promasti A. Nyholm. — Kuollut. Kuopiossa kuoli t. k. 14 pm aamulla, kertoo U. S., pataljonan päällikkö, ömerstiluutnantti Berndt Rudolf Hoffström. Mainaja oli syntynyt 1845, korotettiin ömerstiluutnantiksi 1882 sekä nimitetty Kuopion pataljonan päälliköksi 1886 ja oli jonknn aikaa Sortamalan reservikomppanian päällikkönä. — Hallaa on ollut Etelä-Suomessa yöllä lauantaita t. k. 12 p. mustaan useammissa paikoissa. Sanottamaa mahinkoa se ei liene tehnyt kuin muutamin paikoin, missä ruis oli rumennut tähkimään tahi perunat nousemaan. Kirjallisuutta. — Uskonnollista kirjallisuutta. Kristian Scri Sielun Aarre, jonka on saksankielestä suomentanut Juho Saarinen, on nyt täydellisenä painosta ilmestynyt, Tämän suuren suomennoksen on kustantanut hra K. I. Gummerus Jymäskylässä. - Paimen-ääniä N:o 6 sisältää: Mitsekäyminen lopetetaan. — Taaskin on taimaan maltakunta tamaran mertainen, joka on j. n. e. — Hamannoita tautimuoteen ääressä. — Sunnuntai merellä. ll:o 48. — 1892. — Suomen Teruieyshoitolehti n:o 6 on ilmestynyt. Sisällys: Mähösen kylpemisestä Suomessa. Kirj. Konr. Relander. — Lasten manhemmille Sortamalan lääkärin-piirissä. Kirj. H. A. Hm. — Isorokko Sortamalan piirissä 1880 —81. Kirj. H. A. Hm. — Uiminen. — Mtä ja toista. — Kirjelaatikko. Kirjekortti. II. Salmin puolella 13. VI. 89. Sadetta ja taas sadetta sekä kylmiä öitä! Siinä alkukesän päämaiheet, jotka etenkin maanmiestä näin touonpano-aikoina jännittämät, joko mirkistämät tahi lannistamat. Waikk'ei mielä pahoin olekaan pelkoa muodentulojen onnistumattomuudeSta, olisi kuitenkin ilman pikainen lämpeneminen marsin suotamaa, sillä nykyisin alkamat jo mesiperäiset ja huonosti ojitetut miljamainiot kärsiä liiallisista sateista, paitsi sitä että potaatin kylmä on täytynyt myöhästyttää niidenkin, joilla ei muita peltotöitä olekaan. Kylmät omat hidastuttaneet heinän sekä rukiiden kasmua, jotta tähkää tuskin juhannukseksi puhkeaa, ja lehtien täydellisentyminen on keskeytynyt, jotta hätimiten uusien mastojen kera kylpyyn päästään. Kylmiä ilmoja myös moititaan huonoon kalan saaliisen syyllisinä, eikä liene tuo moite perätöntäkään. Kilo on maksanut nykyisin keskikokoisia suolakaloja noin 50 penniä. Siis lihan hinnassa. Punatauti, tuo Pitkänrannan jokakesäinen mitsaus, on jo kerinnyt yhden lehmän uhrimaan. Olisi sentähden marsin tähdellisesti kunkin karjatalon sekä yksityisenkin lehmän omistajan huolehdittava, ettei suuruksettomat, moimattomat elukat tarmitseisi ainakaan öisin mielä ulkona, kylmässä ja sateessa märistä, sillä siten lienee tuolla, niinkuin muillakin taudeilla, suuri maikutusmoima. Kenellä ei ole taimen muroista heiniä säästynyt, hän moi niitä yösyötöksi saada nuoresta orastamasta nurmestakin pellon puntarilla, jotka malitettamasti omat seudullamme kyllä liiankin lameat. Sellaisesta liikatyöstä olisi jo hetkellistäkin hyötyä, sillä siten lehmät paremmin heruisimat sen sijaan, kuin kylmällä alati ulkona pidettäissä ehtyivät. Likeinen. Laatokan Toimitukselle. Mispan Maalista Mrrvoon hippakrmtaan sananen. Mitä tietämät nuo monet ehdokaslistat piispan maaliin Pormoon hip- Sunnuntai-lukemista. Miten Herran asioita ajetaan. Aug. Herman Franck tunnettu Hallen orpolastenhuoneen perustaja ja suuren herännäisyyden-liikkeen päähenkilö, tapasi, matkustaessaan Myrtembergissä, erään Manhan papin nimeltä Hochstetter. Tämä sanoi Franckille: "kolmea olen rukouksissani Herralta anonut: ensiksi, että Herra muodattaisi Henkensä uudelleen runsaasti meidän kansamme keskuuteen; toiseksi, että Hän lähettäisi työmiebiä pakanoita kääntämään; kolmanneksi, että Hän armossa muistaisi paatunutta Israelia. Molemmat ensimmäiset rukoukseni on Herra ihmeellisesti kuullut; — jospa Hän mielä »viimeisenkin rukoukseni täyttäisi! Manhan papin sanat tekimät Franckeen syivän »vaikutuksen. Tultuansa kotiaan Halleen, piti hän ylioppilaille luentoja juutalaislähetyksen asiasta. Ja tästä kylmästä kypsyi 1728 n. s. Jnstitutum Judaicum, joka on ensimäinen lähetystoimi Juutalaisia »varten. Tämä laitos on »vieläkin moimassaan. Sen pääahjo on tätä nykyä
[OCR_aligned] l.auLlttg.ML 18 p. LesLLiLUts.. miten k. koulun-opettaja moisi parhaiten socialismia »vastustaa! Saksan seininareissa ja kansakouluissa — kuten tunnetaan, —ei opeteta käsitöitä eikä marinaan kotmaan aikaan tulla opettamaankaan, päättäen ainakin niistä myrskyisistä mieltymyksen osoituksista, jotka tutuvat sen puhujan osaksi, joka pitkässä, sukkelasti sommitellussa puheessa »vastusti erään puhujan tekemää ehdoitusta, että rumettaisiin käsityön opetusta juonitelemaan Saksan kansakouluissa. "Ei ole kaikki kultaa, mikä kiiltää," sanoi puhuja, eräs opettaja Leidig Schmabach'ista, Bayerissa. @@@@@@@@@@@ ystämät luulemat käsitöissä löytäneensä niin sanoakseni miisaiden kimen, kaiken inhimillisen opetuksen ja kasivatuksen symimmän salaisuuden. Katsokoot maan, etteiiväl lopulta tartu kiinni liimaansa ja liisteriinsä. Käsitöiden opetus koulussa on, kuten tunnettu, erään tanskalaisen ratsumestarin D. Clauson-Käas'in keksintöä, ja nyt »vaaditaan meitä kaikkia tuon ratsumestarin kanssa kilpaa ratsastamaan. Ei, kiitoksia paljon! On sanottu käsitöiden puolustukseksi, että on ihnusiä, joiden käsi on niin harjaantumaton, että ei moi lyödä »vasaralla naulaakaan seinään, mutta olisihan sitte tärkeätä opettaa räätälinkin taidon alkeita k. koulussa, koska ihmisiä on, jotka eimät osaa pujottaa rihmaa neulaan eikä kunnolleen vmmella nappiakaan housuihinsa. Ja rnitä maksaisi tuo käsityöhauskuus kouluissa? Eikö sen kautta opettajain armo alentuisi?" Tähän tapaan jatkoi puhuja pitkään aikaa ja nauratti kokousta sukkeluuksillaan sekä sai myrskyiset mieltymyksen osoitukset osakseen lopettaessaan. Augsburgissa, niinkuin usein meilläkin, tulimat myrskyisimmät kättentaputukset suurisuisimpien ja sukkelimpien pilkkaajat»» osaksi. Puheenjohtajan ehdoituksesta kuitenkin "maromaisuuden »vuoksi" päätettiin, että käsityön opetus k. koulussa on mielä liian mähän harkittu asia, jotta siitä »voisi sanoa, olisiko siitä opetukselle hyötyä mai »vahinkoa. Kuultuani »vielä toisena kokouspäi»vänä esitelmiä ja keskusteluja Herbart- Zillerin pädagogikasta, sen methodeista ja opetus-asteista y. m. täytyi minun jo myöntää Erfurtin seminarinjohtajan oikein ennustaneen, kun hän oli sanonut: "Saatte tekin kylläksi heidän kokouksistaan yhdessä tai parissa päimässä. Silloin tiedätte jo kaikki, mitä heillä on sanottamaa." Niinpä jätimme Augsburgin opettajakokouksen ja lähdimme sieltä Smeitsiin. Uutisia Zortarvalasta ja Karjalasta. — Kymölän seminarissa pidettiin muositutkinnot toissapäimänä, eilen ja tänään. Torstaina oli tutkinto naisseminarissa, tyttö-mallikoulussa ja lastentarhassa sekä eilen miesseminarissa ja poika-mallikoulussa. Tänä päimänä oli soitto- ja laulu-näyte sekä lopputoimitus. Varajohtaja, lehtori Hougberg lausui tässä tilaisuudessa muutamia makamia sanoja kansan-opetuksen tarpeellisuudesta yleensä sekä kansa- ja kiertokoulun keskinäisistä suhteista erittäin. Lopuksi piti »varajohtaja jäähymäispuheen opistosta nyt päästetyille kokelaille. Päästötodistuksen saimat s@mraamat: Mies-osastolta: Anton Werner Blom, Mehmaalta; Eero Inhana Kaikkonen, Iisalmelta; Eero Leonard Kolehmainen, Liperistä; Risto Kuosmanen, Lapinlahdelta; Arjö William Leinonen, Paltamosta; Werner Teodor Lindberg, Miipurista; Fredrik Aadolf Lindgren, Kuopiosta; Emil Juhana Pesonen, Samonlinnasta; Kosti Reponen, Johanneksen pitäjästä; Rudolf Räsänen, Käkisalmelta. Nais-osastolta: Anna Ellida Arpiainen, Pietarista; Aina Hannikainen, Parikkalasta; Alet- sandra Kaartinen, Sotkamosta; Sanni Milhelmina Kala, Kauhamalta; Olga Maria Karlsson, Kotkasta; Matilda Koljonen, RuskealaSta; Ida Maria Kukkola, Miipurista; Anna Kaisa Kärkkäinen, Kiurumedelta; Lydia Masalin, Hälneenliuuasta; Sofia Mekliu, Polivijäriveltä; Maria Augusta Miettinen, Kuopiosta; Ida Sofia Molenius, Taminelasta; Katri Rahkonen, Miipurista; Charlotta Alina Rantanen, Kiurmvedeltä; Agnes Ellen Augusta Rosberg, Leppämirroilta; Alina Elisabet Tynninen, Miipurista. Tänä »vuonna on sennnarissa ollut yhteensä oppilaita 137, niinittäin miesosastolla 53 ja nais-osastolla 84. Eri luokilla oi» ollut seuraaiva määrä oppilaita: Mies-osaston I luokalla 19, II l. 14, III l. 10, IV l. 10; Naisosaston I luokalla 29, II l. 25, III l. 14, IV l. 16. — Kymölän seminarin oppilaiksi on nyt umpeenkuluneen hakemusajan kuluessa hakenut 80 nuorukaista, @mm. mies-osastolle 38 ja nais-osaStolle 42. — Karjalan rautatien-rakennuksen kolmannessa piirissä on, meille suosiollisesti annettujen tietojen mukaan, minne toukokuulla tehty työtä seuraamissa määrin ja maksettu alempana mainitut palkat. (Sulkumerkkeihin olemme panneet lumut miime huhtikuulta). Päiväpalkalla: Hemospäimiä @@@@ @@@@@@@ Jalkapäimiä @@@@@ @@@@@@@@ Palkat näistä yht. 10238 m. 86 p. (12616 m. 10 p.) Urakalla: Hemospäimiä 1584 (4992). Jalkapäimiä 15706 (14363). Palkat näistä yht. 44725 m. 67 p. @@@@@@ m. 8 p. Ahteensä: Hemospäimiä @@@@@ @@@@@@@@ Jalkapäimiä @@@@@ (19993^). Palkat näistä yht. 54964 @@ @@@ @@ (72317 m. 8 p.) — Lehmäin makuutus-rahasto. Tämän niminen apukassa on ollut jonkun aikaa toimessa Pitkässärannassa, jossa punatauti usein lehmiä kaataa. Tehtaan isännistä on, työmäkensä parasta silmällä pitäen, siihen pannut sellaisen pohjan, että säästö edelliseltä tilimuodelta tekee nykyisin noin 1,800 markkaa, maikka makuutusmaksut omat tähän saakka menneet tarkoin, aina tuskin riittäneetkään kormaamaan kuolleiden eläimien makuutuksia. Wähin 6 kuukauden makuutusmaksu on 4 markkaa, jolloin lehmän kuollessa siitä maksetaan 50 markkaa. Korkeampaan makuutettaessa on erityinen maksuton tarkastus käytettämä ja suoritettama kultakin siitä yli menemällä kymmenlumulta 1 markalla korotettu makuutusmaksu. Tämä on ainoastaan tehtaalaisten keskinäinen rahasto. — Aruilmnosto Suojärmellä toimitettiin t. k. 3 p:nä. Suojärmeltä kutsutuita oli 62 henkeä. Niistä poissa: esteettömästi 3, hairingosta kutsuttu 1, siis saapumilla oli 58, joista hymäksyttiin 19 ja katsottiin kelpaamattomiksi 39. Vapaehtoisia ei ilmoittaunut yhtään. Rakunoiksi kelpaamia 2. Korpiselästä kutsututta oli 25. Näistä poissa: esteettömästi 1, kuollut 1, siis saapumilla 23, joista hymäksyttiin 7 ja kelpaamattomina hyljättiin 16. Vapaehtoisia ei ilmaantunut. Rakunoiksi kelpaamia 2. — Haararadasta Kurkijoelle kirjoittamat mielä W. S. seuraamaa: Toukokuun 30 päimänä pidettiin Kurkijoella kunnankokous, jossa keskusteltiin haararadan anomisesta Karjalan pääradalta Alhon asemalta Kurkijoen kauppalaan, jossa se koskisi Laatokkaan. Aiheen mainittuun anomukseen kuuluu antaneen jostakin ylempää tullut kehoitus, kuten kokouksessa selitettiin. Hallitus olisi nyt muka taipumainen simuradan rakentamista myöntämään, kun jääpi muka tähteeksi Kar- @@@@@@@@@ jalan rataa marten myönnetyltä muroja, jos kuilta maan anoisi simuradan rakentamista ja ryhtyisi sitä mar@@ten  johonkin alkutoimeen sekä uhraisi jotakin mainitun rajalinjan alkututkimista marten. Kuntakokous, jossa oli hymiu suuri joukko jäseniä, lausui sen toimomuksen, että sanotun simuradan rakentaminen olisi erittäin tarpeellinen ja suotama, sekä myönsi rajalinjan tutkimista marten, jota matkaa on ehkä noin 8 kiloin., 1,000 markkaa, josta summasta yksityiset kauppiaat lupasimat 750 mk. ja kunta 250 mk. — Suomalaiset sähkösanomat. Suomen Sähkösanoma-Toimiston kautta miime numeroon saamamme sähkösanoma oli niin sekama, että armaamalla maan saimme siitä silmän. Sanasto sanaan se kuului näin: "Säätyanomusta esiteltäessä Majesteetti sallinut Senatin toimeenpanna, laattia esitysehdotus suuremman joutuisuyden, yksinkertaisuuden lainkäyntimenettelytamassa saamuttamista." Lieneekö Sähkösanoma-Toimisto antanut näin »virheellisen sähkösanoman, mai lieneekö »venäläinen telegrafilaitos meillä niin huonolla kannalla, ettei »virkamiehet siinä sen paremmin suomea osaa, päättäkööt asianomaiset itse. Uutisia muusta Luomesta. — Todistajille rikosasioissa yleisistä naaroista annettaman koruraukseu suorittamistamasta säädetään ask@@@@i@@@@i@@@n @@@@@@@  julaistussa asetuksessa: Kormaus, joka on tuomittu maksettamaksi korvauksen antamisesta yleisistä maroista todistajille rikosasioissa annetun asetuksen perustuksella, on maalla mirallisen syyttäjän ja kaupungissa maiStratin toimesta suoraan todistajalle maksettama. Siinä suhteessa tulee maalla oleman mirallisen syyttäjän jokaisia käräjiä käräjiä marten kumernörille toimittaa lasku siitä yleisten marain määrästä, jota harkitaan siihen tarkoitukseen tarmittamaksi; ja on hän melmollinen heti käräjöin loputtua mastaanotetuista Marsista tiliä tekemään. MaiStrati tilatkoon tätä tarkoitusta marten asianomaiselta kumernöriltä juoksemaa edeltä-maksua, josta kunakin puolena muotena on tili tehtämä. Jotta kruunu saisi korvausta puheenaolemista ulosmaksuista, on tuomari tahi tuomioistuin melmollinen kunkin puolen muoden loputtua kumernörille lähettämään luettelon kaikista niistä korvauksista, jotka ylempänä mainitun asetuksen mukaan omat yleisistä maroista maksettamiksi tuo- 86 rikas englantilainen ylimys Lewis May. Saatuaan tietää syyn tuon metsän huomiota herättämään tilaan, päätti hän uhrata koko elämänsä Juutalaisten kääntämiseen. Heti lahjoitti hän koko omaisuutensa, 80,000 Thaleria, siihen tarkoitukseen. Itse kulki hän maasta maahan. Juutalaisille saarnaten, ja Europan hallitsijoinkin edessä ajoi bän Aachen'in kokouksessa 1818 juutalaislähetyksen asiata. Lontoosen perusti Lewis May lähetys-yhdistyksen Juutalaisten kääntämiseksi. Tämän toimeen sai mykkäin puiden saarna Dewonshire'n metsässä. Pane uskon moimaa liikkeelle, niin saat nähdä, kuinka sinapin siemen kasmaa. mitut, sekä ilmoituksen siitä, kenen melmollisuudeksi kormauksen suorittaminen on asiata ratkaistaessa katsottu. Ja tulee kumernörin ryhtyä toimeen niitten marain sisäänkeräämiseksi, jotka omat kruunulle takaisin maksettamat, sekä aikanansa tililaskuista poistettamaksi ilmoittaa sekä se osa edellämainituista menoista, josta kormausta maksumarain puutteesta ei ole moitu saada, että myöskin ne kustannukset, jotka päätöksen johdosta omat jääneet kruunun mastattamaksi. — Kruununnimismiesten palkkionkorotus. Kuten tunnettu, sauvat kruununnimismiehet 6 p:nä maaliskuuta 1879 annetun asetuksen kautta palkkionkorotusta 200 mk. 10 muoden palmeluksesta ja mielä 200 mk. muodessa 15 muoden palmeluksesta. Sattuneesta syystä on, tietää N. Pr., senati äsken nähnyt hymäksi selittää, ettei edellä-mainittu asetus pane todistettua nuhteettomuutta Mirassa ehdoksi puheena oleman palkkionkorotuksen saamiseen. — Kirkkoherramvaaleja. Kirkkoherranmaalissa Mirvoilla on enimmät äänet saanut Maasan kirkkoherra, promasti A. Nyholm. — Kuollut. Kuopiossa kuoli t. k. 14 p@m aamulla, kertoo U. S., pataljonan päällikkö, ömerstiluutnantti Berndt Rudolf Hoffström. Mainaja oli syntynyt 1845, korotettiin ömerstiluutnantiksi 1882 sekä nimitetty Kuopion pataljonan päälliköksi 1886 ja oli jonknn aikaa Sortamalan reservikomppanian päällikkönä. — Hallaa on ollut Etelä-Suomessa yöllä lauantaita t. k. 12 p. mustaan useammissa paikoissa. Sanottamaa mahinkoa se ei liene tehnyt kuin muutamin paikoin, missä ruis oli rumennut tähkimään tahi perunat nousemaan. Kirjallisuutta. — Uskonnollista kirjallisuutta. Kristian Sc@@@@ri@ Sielun Aarre, jonka on saksankielestä suomentanut Juho Saarinen, on nyt täydellisenä painosta ilmestynyt, Tämän suuren suomennoksen on kustantanut hra K. I. Gummerus Jymäskylässä. - Paimen-ääniä N:o 6 sisältää: @Mitsekäyminen lopetetaan. — Taaskin on taimaan maltakunta tamaran mertainen, joka on j. n. e. — Hamannoita tautimuoteen ääressä. — Sunnuntai merellä. ll:o 48. — 1892. — Suomen Teruieyshoitolehti n:o 6 on ilmestynyt. Sisällys: Mähösen kylpemisestä Suomessa. Kirj. Konr. Relander. — Lasten manhemmille Sortamalan lääkärin-piirissä. Kirj. H. A. Hm. — Isorokko Sortamalan piirissä 1880 —81. Kirj. H. A. Hm. — Uiminen. — @Mtä ja toista. — Kirjelaatikko. Kirjekortti. II. Salmin puolella 13. VI. 89. Sadetta ja taas sadetta sekä kylmiä öitä! Siinä alkukesän päämaiheet, jotka etenkin maanmiestä näin touonpano-aikoina jännittämät, joko mirkistämät tahi lannistamat. Waikk'ei mielä pahoin olekaan pelkoa muodentulojen onnistumattomuudeSta, olisi kuitenkin ilman pikainen lämpeneminen marsin suotamaa, sillä nykyisin alkamat jo mesiperäiset ja huonosti ojitetut miljamainiot kärsiä liiallisista sateista, paitsi sitä että potaatin kylmä on täytynyt myöhästyttää niidenkin, joilla ei muita peltotöitä olekaan. Kylmät omat hidastuttaneet heinän sekä rukiiden kasmua, jotta tähkää tuskin juhannukseksi puhkeaa, ja lehtien täydellisentyminen on keskeytynyt, jotta hätimiten uusien mastojen kera kylpyyn päästään. Kylmiä ilmoja myös moititaan huonoon kalan saaliisen syyllisinä, eikä liene tuo moite perätöntäkään. Kilo on maksanut nykyisin keskikokoisia suolakaloja noin 5@@@0 penniä. Siis lihan hinnassa. Punatauti, tuo Pitkänrannan jokakesäinen mitsaus, on jo kerinnyt yhden lehmän uhrimaan. Olisi sentähden marsin tähdellisesti kunkin karjatalon sekä yksityisenkin lehmän omistajan huolehdittava, ettei suuruksettomat, moimattomat elukat tarmitseisi ainakaan öisin mielä ulkona, kylmässä ja sateessa märistä, sillä siten lienee tuolla, niinkuin muillakin taudeilla, suuri maikutusmoima. Kenellä ei ole taimen muroista heiniä säästynyt, hän moi niitä yösyötöksi saada nuoresta orastamasta nurmestakin pellon p@untarilla, jotka malitettamasti omat seudullamme kyllä liiankin lameat. Sellaisesta liikatyöstä olisi jo hetkellistäkin hyötyä, sillä siten lehmät paremmin heruisimat sen sijaan, kuin kylmällä alati ulkona pidettäissä ehtyivät. Likeinen. Laatokan Toimitukselle. @Mispan Maalista Mrrvoon hippakrmtaan sananen. Mitä tietämät nuo monet ehdokaslistat piispan maaliin Pormoon hip- Sunnuntai-lukemista. Miten Herran asioita ajetaan. Aug. Herman Franck@@ tunnettu Hallen orpolastenhuoneen perustaja ja suuren herännäisyyden-liikkeen päähenkilö, tapasi, matkustaessaan Myrtembergissä, erään Manhan papin nimeltä Hochstetter. Tämä sanoi Franckille: "kolmea olen rukouksissani Herralta anonut: ensiksi, että Herra muodattaisi Henkensä uudelleen runsaasti meidän kansamme keskuuteen; toiseksi, että Hän lähettäisi työmiebiä pakanoita kääntämään; kolmanneksi, että Hän armossa muistaisi paatunutta Israelia. Molemmat ensimmäiset rukoukseni on Herra ihmeellisesti kuullut; — jospa Hän mielä »viimeisenkin rukoukseni täyttäisi! Manhan papin sanat tekimät Franckeen syivän »vaikutuksen. Tultuansa kotiaan Halleen, piti hän ylioppilaille luentoja juutalaislähetyksen asiasta. Ja tästä kylmästä kypsyi 1728 n. s. Jnstitutum Judaicum, joka on ensimäinen lähetystoimi Juutalaisia »varten. Tämä laitos on »vieläkin moimassaan. Sen pääahjo on tätä nykyä
[ GS_aligned] @Lau@antaina 18 p. Kes@äkuut@a. miten k. koulun-opettaja woisi parhaiten socialismia @wastustaa! Saksan se@minareissa ja kansakouluissa — kuten tunnetaan, —ei opeteta käsitöitä eikä war@maan kotwaan aikaan tulla opettamaankaan, päättäen ainakin niistä myrskyisistä mieltymyksen osoituksista, jotka tuliwat sen puhujan osaksi, joka pitkässä, sukkelasti sommitellussa puheessa @wastusti erään puhujan tekemää ehdoitusta, että ruwettaisiin käsityön opetusta juonitelemaan Saksan kansakouluissa. "Ei ole kaikki kultaa, mikä kiiltää," sanoi puhuja, eräs opettaja Leidig Schwabach’ista, Bayerissa. "Käsitöiden ystäwät luulewat käsitöissä löytäneensä niin sanoakseni wiisaiden kiwen, kaiken inhimillisen opetuksen ja kas@watuksen sywimmän salaisuuden. Katsokoot waan, ette@iwät lopulta tartu kiinni liimaansa ja liisteriinsä. Käsitöiden opetus koulussa on, kuten tunnettu, erään tanskalaisen ratsumestarin D. Clauson-Kaas’in keksintöä, ja nyt @waaditaan meitä kaikkia tuon ratsumestarin kanssa kilpaa ratsastamaan. Ei, kiitoksia paljon! On sanottu käsitöiden puolustukseksi, että on ihmisiä, joiden käsi on niin harjaantumaton, että ei woi lyödä @wasaralla naulaakaan seinään, mutta olisihan sitte tärkeätä opettaa räätälinkin taidon alkeita k. koulussa, koska ihmisiä on, jotka eiwät osaa pujottaa rihmaa neulaan eikä kunnolleen ommella nappiakaan housuihinsa. Ja @mitä maksaisi tuo käsityöhauskuus kouluissa? Eikö sen kautta opettajain arwo alentuisi?" Tähän tapaan jatkoi puhuja pitkään aikaa ja nauratti kokousta sukkeluuksillaan sekä sai myrskyiset mieltymyksen osoitukset osakseen lopettaessaan. Augsburgissa, niinkuin usein meilläkin, tuliwat myrskyisimmät kättentaputukset suurisuisimpien ja sukkelimpien pilkkaaja@in osaksi. Puheenjohtajan ehdoituksesta kuitenkin "warowaisuuden @wuoksi" päätettiin, että käsityön opetus k. koulussa on wielä liian wähän harkittu asia, jotta siitä @woisi sanoa, olisiko siitä opetukselle hyötyä wai @wahinkoa. Kuultuani @wielä toisena kokouspäi@wänä esitelmiä ja keskusteluja Herbart- Zillerin pädagogikasta, sen methodeista ja opetus-asteista y. m. täytyi minun jo myöntää Erfurtin seminarinjohtajan oikein ennustaneen, kun hän oli sanonut: "Saatte tekin kylläksi heidän kokouksistaan yhdessä tai parissa päiwässä. Silloin tiedätte jo kaikki, mitä heillä on sanottawaa." Niinpä jätimme Augsburgin opettajakokouksen ja lähdimme sieltä Sweitsiin. Uutisia Sorta@walasta ja Karjalasta. — Kymölän seminarissa pidettiin wuositutkinnot toissapäiwänä, eilen ja tänään. Torstaina oli tutkinto naisseminarissa, tyttö-mallikoulussa ja lastentarhassa sekä eilen miesseminarissa ja poika-mallikoulussa. Tänä päiwänä oli soitto- ja laulu-näyte sekä lopputoimitus. Warajohtaja, lehtori Hougberg lausui tässä tilaisuudessa muutamia wakawia sanoja kansan-opetuksen tarpeellisuudesta yleensä sekä kansa- ja kiertokoulun keskinäisistä suhteista erittäin. Lopuksi piti @warajohtaja jäähywäispuheen opistosta nyt päästetyille kokelaille. Päästötodistuksen saiwat seuraawat: Mies-osastolta: Anton Werner Blom, Wehmaalta; Eero Juhana Kaikkonen, Iisalmelta; Eero Leonard Kolehmainen, Liperistä; Risto Kuosmanen, Lapinlahdelta; Yrjö William Leinonen, Paltamosta; Werner Teodor Lindberg, Wiipurista; Fredrik Aadolf Lindgren, Kuopiosta; Emil Juhana Pesonen, Sawonlinnasta; Kosti Reponen, Johanneksen pitäjästä; Rudolf Räsänen, Käkisalmelta. Nais-osastolta: Anna Ellida Arpiainen, Pietarista; Aina Hannikainen, Parikkalasta; Alek- sandra Kaartinen, Sotkamosta; Sanni Wilhelmina Kala, Kauhawalta; Olga Maria Karlsson, Kotkasta; Matilda Koljonen, Ruskealasta; Ida Maria Kukkola, Wiipurista; Anna Kaisa Kärkkäinen, Kiuruwedelta; Lydia Masalin, Hä@meenlinnasta; Sofia Meklin, Pol@wijär@weltä; Maria Augusta Miettinen, Kuopiosta; Ida Sofia Molenius, Tam@melasta; Katri Rahkonen, Wiipurista; Charlotta Alina Rantanen, Kiuruwedeltä; Agnes Ellen Augusta Rosberg, Leppäwirroilta; Al@ma Elisabet Tynninen, Wiipurista. Tänä @wuonna on seminarissa ollut yhteensä oppilaita 137, n@imittäin miesosastolla 53 ja nais-osastolla 84. Eri luokilla o@n ollut seuraa@wa määrä oppilaita: Mies-osaston I luokalla 19, II l. 14, III l. 10, IV l. 10; Naisosaston I luokalla 29, II l. 25, III l. 14, IV l. 16. — Kymölän seminarin oppilaiksi on nyt umpeenkuluneen hakemusajan kuluessa hakenut 80 nuorukaista, nim. mies-osastolle 38 ja nais-osastolle 42. — Karjalan rautatien-rakennuksen kolmannessa piirissä on, meille suosiollisesti annettujen tietojen mukaan, wiime toukokuulla tehty työtä seuraawissa määrin ja maksettu alempana mainitut palkat. (Sulkumerkkeihin olemme panneet luwut wiime huhtikuulta). Päiwäpalkalla: Hewospäiwiä 244½ (371¼). Jalkapäiwiä 4134½ (5630½). Palkat näistä yht. 10238 m. 86 p. (12616 m. 10 p.) Urakalla: Hewospäiwiä 1584 (4992). Jalkapäiwiä 15706 (14363). Palkat näistä yht. 44725 m. 67 p. (59700 m. 8 p. Yhteensä: Hewospäiwiä 1828½ (5363¼). Jalkapäiwiä 1984½ (19993½). Palkat näistä yht. 54964 m. 53½ p. (72317 M. 8 p.) — Lehmäin wakuutus-rahasto. Tämän niminen apukassa on ollut jonkun aikaa toimessa Pitkässärannassa, jossa punatauti usein lehmiä kaataa. Tehtaan isännistä on, työwäkensä parasta silmällä pitäen, siihen pannut sellaisen pohjan, että säästö edelliseltä tiliwuodelta tekee nykyisin noin 1,800 markkaa, waikka wakuutusmaksut owat tähän saakka menneet tarkoin, aina tuskin riittäneetkään korwaamaan kuolleiden eläimien wakuutuksia. Wähin 6 kuukauden wakuutusmaksu on 4 markkaa, jolloin lehmän kuollessa siitä maksetaan 50 markkaa. Korkeampaan wakuutettaessa on erityinen maksuton tarkastus käytettäwä ja suoritettawa kultakin siitä yli menewältä kymmenluwulta 1 markalla korotettu wakuutusmaksu. Tämä on ainoastaan tehtaalaisten keskinäinen rahasto. — Ar@wannosto Suojärwellä toimitettiin t. k. 3 p:nä. Suojärweltä kutsutuita oli 62 henkeä. Niistä poissa: esteettömästi 3, hairingosta kutsuttu 1, siis saapuwilla oli 58, joista hywäksyttiin 19 ja katsottiin kelpaamattomiksi 39. Wapaehtoisia ei ilmoittaunut yhtään. Rakunoiksi kelpaawia 2. Korpiselästä kutsututta oli 25. Näistä poissa: esteettömästi 1, kuollut 1, siis saapuwilla 23, joista hywäksyttiin 7 ja kelpaamattomina hyljättiin 16. Wapaehtoisia ei ilmaantunut. Rakunoiksi kelpaawia 2. — Haararadasta Kurkijoelle kirjoittawat wielä W. S. seuraawaa: Toukokuun 30 päiwänä pidettiin Kurkijoella kunnankokous, jossa keskusteltiin haararadan anomisesta Karjalan pääradalta Alhon asemalta Kurkijoen kauppalaan, jossa se koskisi Laatokkaan. Aiheen mainittuun anomukseen kuuluu antaneen jostakin ylempää tullut kehoitus, kuten kokouksessa selitettiin. Hallitus olisi nyt muka taipuwainen siwuradan rakentamista myöntämään, kun jääpi muka tähteeksi Kar- LAATOKKA. jalan rataa warten myönnetyltä waroja, jos ku@nta waan anoisi siwuradan rakentamista ja ryhtyisi sitä war- ten@ johonkin alkutoimeen sekä uhraisi jotakin mainitun rajalinjan alkututkimista warten. Kuntakokous, jossa oli hywin suuri joukko jäseniä, lausui sen toiwomuksen, että sanotun siwuradan rakentaminen olisi erittäin tarpeellinen ja suotawa, sekä myönsi rajalinjan tutkimista warten, jota matkaa on ehkä noin 8 kiloin., 1,000 markkaa, josta summasta yksityiset kauppiaat lupasiwat 750 mk. ja kunta 250 mk. — Suomalaiset sähkösanomat. Suomen Sähkösanoma-Toimiston kautta wiime numeroon saamamme sähkösanoma oli niin sekawa, että arwaamalla waan saimme siitä selwän. Sanasto sanaan se kuului näin: "Säätyanomusta esiteltäessä Majesteetti sallinut Senatin toimeenpanna, laattia esitysehdotus suuremman joutuisuuden, yksinkertaisuuden lainkäyntimenettelytawassa saawuttamista." Lieneekö Sähkösanoma-Toimisto antanut näin @wirheellisen sähkösanoman, wai lieneekö @wenäläinen telegrafilaitos meillä niin huonolla kannalla, ettei @wirkamiehet siinä sen paremmin suomea osaa, päättäkööt asianomaiset itse. Uutisia muusta Suomesta. — Todistajille rikosasioissa yleisistä @waroista annettawan kor@wauksen suorittamistawasta säädetään äskön wirallisesa lehdessä julaistussa asetuksessa: Korwaus, joka on tuomittu maksettawaksi korwauksen antamisesta yleisistä waroista todistajille rikosasioissa annetun asetuksen perustuksella, on maalla wirallisen syyttäjän ja kaupungissa maistratin toimesta suoraan todistajalle maksettawa. Siinä suhteessa tulee maalla olewan wirallisen syyttäjän jokaisia käräjiä käräjiä warten kuwernörille toimittaa lasku siitä yleisten warain määrästä, jota harkitaan siihen tarkoitukseen tarwittawaksi; ja on hän welwollinen heti käräjäin loputtua wastaanotetuista waroista tiliä tekemään. Maistrati tilatkoon tätä tarkoitusta warten asianomaiselta kuwernöriltä juoksewaa edeltä-maksua, josta kunakin puolena wuotena on tili tehtäwä. Jotta kruunu saisi korwausta puheenaolewista ulosmaksuista, on tuomari tahi tuomioistuin welwollinen kunkin puolen wuoden loputtua kuwernörille lähettämään luettelon kaikista niistä korwauksista, jotka ylempänä mainitun asetuksen mukaan owat yleisistä waroista maksettawiksi tuo- 86 rikas englantilainen ylimys Lewis Way. Saatuaan tietää syyn tuon metsän huomiota herättäwään tilaan, päätti hän uhrata koko elämänsä Juutalaisten kääntämiseen. Heti lahjoitti hän koko omaisuutensa, 80,000 Thaleria, siihen tarkoitukseen. Itse kulki hän maasta maahan. Juutalaisille saarnaten, ja Europan hallitsijoinkin edessä ajoi hän Aachen’in kokouksessa 1818 juutalaislähetyksen asiata. Lontoosen perusti Lewis Way lähetys-yhdistyksen Juutalaisten kääntämiseksi. Tämän toimeen sai mykkäin puiden saarna Dewonshire’n metsässä. Pane uskon woimaa liikkeelle, niin saat nähdä, kuinka sinapin siemen kaswaa. mitut, sekä ilmoituksen siitä, kenen welwollisuudeksi korwauksen suorittaminen on asiata ratkaistaessa katsottu. Ja tulee kuwernörin ryhtyä toimeen niitten warain sisäänkeräämiseksi, jotka owat kruunulle takaisin maksettawat, sekä aikanansa tililaskuista poistettawaksi ilmoittaa sekä se osa edellämainituista menoista, josta korwausta maksuwarain puutteesta ei ole woitu saada, että myöskin ne kustannukset, jotka päätöksen johdosta owat jääneet kruunun wastattawaksi. — Kruununnimismiesten palkkionkorotus. Kuten tunnettu, saiwat kruununnimismiehet 6 p:nä maaliskuuta 1879 annetun asetuksen kautta palkkionkorotusta 200 mk. 10 wuoden palweluksesta ja wielä 200 mk. wuodessa 15 wuoden palweluksesta. Sattuneesta syystä on, tietää N. Pr., senati äsken nähnyt hywäksi selittää, ettei edellä-mainittu asetus pane todistettua nuhteettomuutta wirassa ehdoksi puheena olewan palkkionkorotuksen saamiseen. — Kirkkoherranwaaleja. Kirkkoherranwaalissa Wirroilla on enimmät äänet saanut Waasan kirkkoherra, prowasti A. Nyholm. — Kuollut. Kuopiossa kuoli t. k. 14 p:n aamulla, kertoo U. S., pataljonan päällikkö, öwerstiluutnantti Berndt Rudolf Hoffström. Wainaja oli syntynyt 1845, korotettiin öwerstiluutnantiksi 1882 sekä nimitetty Kuopion pataljonan päälliköksi 1886 ja oli jonknn aikaa Sortawalan reserwikomppanian päällikkönä. — Hallaa on ollut Etelä-Suomessa yöllä lauantaita t. k. 12 p. wastaan useammissa paikoissa. Sanottawaa wahinkoa se ei liene tehnyt kuin muutamin paikoin, missä ruis oli ruwennut tähkimään tahi perunat nousemaan. Kirjallisuutta. — Uskonnollista kirjallisuutta. Kristian Scriwerin Sielun Aarre, jonka on saksankielestä suomentanut Juho Saarinen, on nyt täydellisenä painosta ilmestynyt, Tämän suuren suomennoksen on kustantanut hra K. I. Gummerus Jywäskylässä. - Paimen-ääniä N:o 6 sisältää: Ylitsekäyminen lopetetaan. — Taaskin on taiwaan waltakunta tawaran wertainen, joka on j. n. e. — Hawannoita tautiwuoteen ääressä. — Sunnuntai merellä. @N:o 48. — 1892. — Suomen Ter@weyshoitolehti n:o 6 on ilmestynyt. Sisällys: Wähäsen kylpemisestä Suomessa. Kirj. Konr. Relander. — Lasten wanhemmille Sortawalan lääkärin-piirissä. Kirj. H. A. Hm. — Isorokko Sortawalan piirissä 1880 —81. Kirj. H. A. Hm. — Uiminen. — Yhtä ja toista. — Kirjelaatikko. Kirjekortti. II. Salmin puolella 13. VI. 89. Sadetta ja taas sadetta sekä kylmiä öitä! Siinä alkukesän pääwaiheet, jotka etenkin maanmiestä näin touonpano-aikoina jännittäwät, joko wirkistäwät tahi lannistawat. Waikk’ei wielä pahoin olekaan pelkoa wuodentulojen onnistumattomuudesta, olisi kuitenkin ilman pikainen lämpeneminen warsin suotawaa, sillä nykyisin alkawat jo wesiperäiset ja huonosti ojitetut wiljawainiot kärsiä liiallisista sateista, paitsi sitä että potaatin kylwö on täytynyt myöhästyttää niidenkin, joilla ei muita peltotöitä olekaan. Kylmät owat hidastuttaneet heinän sekä rukiiden kaswua, jotta tähkää tuskin juhannukseksi puhkeaa, ja lehtien täydellisentyminen on keskeytynyt, jotta hätimiten uusien wastojen kera kylpyyn päästään. Kylmiä ilmoja myös moititaan huonoon kalan saaliisen syyllisinä, eikä liene tuo moite perätöntäkään. Kilo on maksanut nykyisin keskikokoisia suolakaloja noin 50—80 penniä. Siis lihan hinnassa. Punatauti, tuo Pitkänrannan jokakesäinen witsaus, on jo kerinnyt yhden lehmän uhrimaan. Olisi sentähden warsin tähdellisesti kunkin karjatalon sekä yksityisenkin lehmän omistajan huolehdittawa, ettei suuruksettomat, woimattomat elukat tarwitseisi ainakaan öisin wielä ulkona, kylmässä ja sateessa wäristä, sillä siten lienee tuolla, niinkuin muillakin taudeilla, suuri waikutuswoima. Kenellä ei ole talmen waroista heiniä säästynyt, hän woi niitä yösyötöksi saada nuoresta orastawasta nurmestakin pellon pientarilla, jotka walitettawasti owat seudullamme kyllä liiankin laweat. Sellaisesta liikatyöstä olisi jo hetkellistäkin hyötyä, sillä siten lehmät paremmin heruisiwat sen sijaan, kuin kylmällä alati ulkona pidettäissä ehty@wät. Likeinen. Laatokan Toimitukselle. Piispan waalista Porwoon hippakuntaan sananen. Mitä tietäwät nuo monet ehdokaslistat piispan waaliin Porwoon hip- Sunnuntai-lukemista. Miten Herran asioita ajetaan. Aug. Herman Francke, tunnettu Hallen orpolastenhuoneen perustaja ja suuren herännäisyyden-liikkeen päähenkilö, tapasi, matkustaessaan Wyrtembergissä, erään wanhan papin nimeltä Hochstetter. Tämä sanoi Franckille: "kolmea olen rukouksissani Herralta anonut: ensiksi, että Herra wuodattaisi Henkensä uudelleen runsaasti meidän kansamme keskuuteen; toiseksi, että Hän lähettäisi työmiehiä pakanoita kääntämään; kolmanneksi, että Hän armossa muistaisi paatunutta Israelia. Molemmat ensimmäiset rukoukseni on Herra ihmeellisesti kuullut; — jospa Hän wielä @wiimeisenkin rukoukseni täyttäisi! Wanhan papin sanat tekiwät Franckeen sy@wän @waikutuksen. Tultuansa kotiaan Halleen, piti hän ylioppilaille luentoja juutalaislähetyksen asiasta. Ja tästä kylwöstä kypsyi 1728 n. s. Institutum Judaicum, joka on ensimäinen lähetystoimi Juutalaisia @warten. Tämä laitos on @wieläkin woimassaan. Sen pääahjo on tätä nykyä
