[OCR_toInput] N:o 7 jotka seuraavilla vuosilla kekittyivät erittäin suureen määrään. Mirvastaan karvat sen ajan kirjanpainajista kuomasivat tämän uuden, käytännöllisen työkapineen etuisuudet, kuin sitävastoin paperikauppiaat j. m. s. saattoivat aikaan villin kilpailun ammatissa ja viettelivät itselleen kuokeammilla kiimoilla suuren joukon kyvästi maksavia tilapäistöiden teettäjiä, joita oli vaikea, jopa makdotonkin saada entisiin paikkoikinsa palaamaan. Suuri joukko niistä oli ainaiseksi menetetty ja päällepäätteeksi oli saatu lukuisa määrä kilpailijoita, jotka jäytivät koko ammatin kekitystä. Väinön ikävän puolen vastakoktana on kuitenkin mainittava, että näilläkin oloilla, kuten kaikella tässä maailmassa, oli valoisatkin puolensa siksi, että tällaiset pikkukirjanpainajat, kalpain kintainsa ja kuonon työnsä avulla, nopeammin tunkeutuivat nukinkin työnteettäjäpiireikin, joikin ammattimies vaan pitkällisillä ponnistuksilla pääsi ja täten todellisuudessa saattoivat kirjapaino-alalle lukuisan joukon uusia työnteettäjiä. Oli kelposti ymmärrettävää, että ammattimieket ryktyivät taisteluun noita ammattiin tunkeutuneita uusia tulokkaita vastaan ja varsinkin nuorten innokkaitten ammattimiesten ansioksi on luettava, että taistelu jossakin määrin onnistui. lulokseen vaikutti myöskin osaltaan ne suotuisat olosukteet jotka viimeisenä 30 vuotena äsken kuluneella vuosisadalla vallitsivat, tarjoten kirjapainoille todellisen »kulta-ajan"  edislymismakdollisuuksineen, jollaista tuskin läkimmässä tulevaisuudessa voinee odottaa, kauppa- ja teollisuus alkoi kukoistaa, kulkuneuvot kekittyivät ennen kuulumattomalla nopeudella, sivistys ja tiedonlralu tunkeutui kaikkiin kansankerroksiin ja kirjapainokoneet, niinkyvin suuret kuin pienetkin, pyörivät ykä nopeammin ja nopeammin. Uusi kuvittamistako kekittyi näikin aikoikin ja kirjapainon sisartaidon, kivipainon, täytyi taipua antamaan osan yöstään suoritettavaksi kirjapainokoneille, joita  kirja 1004 uusia, nopeampia lajeja laskettiin kauppaan ja ostettiin sellaisella innolla, että konetektailijat eivät vuosisadan lopussa jaksaneet enää kekitystä seurata ... Vaan nyt tulee äkkiä taantumus, tulee seisakdus kekityksessä. kilpailu kasvaa ja suuret varastot täytyy saada kyötyä tuottaviksi ja ykä innokkaammin ruvetaan tässä sukteessa keinoja keksimään. On kuvittavaa panna merkille, että kekitys ammatissamme viimeksikuluneiden 50 vuoden, yksilön vapauden, aikana on ollut niin suuri, että vaikka muilla kauppa- ja teollisuusaloilla edistymis- ja taantumiskaudet joidenkuiden vuosien väliajoilla ovat vaikdelleet ja muutamilla toimialoilla saattaneet aikaan todellisia pulmia, ei meidän ammatissamme tällaisista pulmista sanan varsinaisessa merkityksessä ole ollut pukettakaan. karvoin ovat mainittavammat toiminimet sortuneet kilpailun vaikutuksesta, lämä lienee pidettävä osotteena siitä, että edistys meillä ei ole sittenkään ollut ikan epäterveellinen, tai että kirjapainotuotleiden kysyntä on ollut niin odottamattoman suuri, että näköjään epäilyttävimmälkin liikeyritykset ovat säilyttäneet tasapainonsa. Vksi tavallisimmista keinoista, joilla kilpailua koetetaan ekkäistä, on minimikintojen määrittely kirjapainotöille. Varsinkin saksalaiset ovat tässä sukteessa uskomattoman paljon työskennelleet ja onpa muissakin maissa kokeiltu samalla tavalla. lanskalaiset, jotka ovat erittäin kärkkäitä seuraamaan saksalaisten esimerkkiä, ovat viime vuosina muutamia kertoja koettaneet laatia minimikintamääräyksiä, jotka kuitenkin väärinkäsitysten ja virkeellisyyksien vuoksi ovat itsestään joutuneet pois käytännöstä. lanskalaiset kintamäärittelyjen laatijat ovat enemmän vakingoittaneet kuin kyödyttäneet ammattia niin sisällisesti kuin ulkonaisestikin. Oatketaani.
[OCR_aligned] N:o 7 jotka seuraavilla vuosilla kekittyivät erittäin suureen määrään. Mirvastaan karvat sen ajan kirjanpainajista kuomasivat tämän uuden, käytännöllisen työkapineen etuisuudet, kuin sitävastoin paperikauppiaat j. m. s. saattoivat aikaan villin kilpailun ammatissa ja viettelivät itselleen kuokeammilla kiimoilla suuren joukon kyvästi maksavia tilapäistöiden teettäjiä, joita oli vaikea, jopa makdotonkin saada entisiin paikkoikinsa palaamaan. Suuri joukko niistä oli ainaiseksi menetetty ja päällepäätteeksi oli saatu lukuisa määrä kilpailijoita, jotka jäytivät koko ammatin kekitystä. Väinön ikävän puolen vastakoktana on kuitenkin mainittava, että näilläkin oloilla, kuten kaikella tässä maailmassa, oli valoisatkin puolensa siksi, että tällaiset pikkukirjanpainajat, kalpain kintainsa ja kuonon työnsä avulla, nopeammin tunkeutuivat n@ukinkin työnteettäjäpiireikin, joikin ammattimies vaan pitkällisillä ponnistuksilla pääsi ja täten todellisuudessa saattoivat kirjapaino-alalle lukuisan joukon uusia työnteettäjiä. Oli kelposti ymmärrettävää, että ammattimieket ryktyivät taisteluun noita ammattiin tunkeutuneita uusia tulokkaita vastaan ja varsinkin nuorten innokkaitten ammattimiesten ansioksi on luettava, että taistelu jossakin määrin onnistui. lulokseen vaikutti myöskin osaltaan ne suotuisat olosukteet jotka viimeisenä 30 vuotena äsken kuluneella vuosisadalla vallitsivat, tarjoten kirjapainoille todellisen @»kulta-ajan"  edislymismakdollisuuksineen, jollaista tuskin läkimmässä tulevaisuudessa voinee odottaa, kauppa- ja teollisuus alkoi kukoistaa, kulkuneuvot kekittyivät ennen kuulumattomalla nopeudella, sivistys ja tiedonlralu tunkeutui kaikkiin kansankerroksiin ja kirjapainokoneet, niinkyvin suuret kuin pienetkin, pyörivät ykä nopeammin ja nopeammin. Uusi kuvittamistako kekittyi näikin aikoikin ja kirjapainon sisartaidon, kivipainon, täytyi taipua antamaan osan yöstään suoritettavaksi kirjapainokoneille, joita @@ kir@@@@@ja 1004 uusia, nopeampia lajeja laskettiin kauppaan ja ostettiin sellaisella innolla, että konetektailijat eivät vuosisadan lopussa jaksaneet enää kekitystä seurata ... Vaan nyt tulee äkkiä taantumus, tulee seisakdus kekityksessä. kilpailu kasvaa ja suuret varastot täytyy saada kyötyä tuottaviksi ja ykä innokkaammin ruvetaan tässä sukteessa keinoja keksimään. On kuvittavaa panna merkille, että kekitys ammatissamme viimeksikuluneiden 50 vuoden, yksilön vapauden, aikana on ollut niin suuri, että vaikka muilla kauppa- ja teollisuusaloilla edistymis- ja taantumiskaudet joidenkuiden vuosien väliajoilla ovat vaikdelleet ja muutamilla toimialoilla saattaneet aikaan todellisia pulmia, ei meidän ammatissamme tällaisista pulmista sanan varsinaisessa merkityksessä ole ollut pukettakaan. karvoin ovat mainittavammat toiminimet sortuneet kilpailun vaikutuksesta, lämä lienee pidettävä osotteena siitä, että edistys meillä ei ole sittenkään ollut ikan epäterveellinen, tai että kirjapainotuotleiden kysyntä on ollut niin odottamattoman suuri, että näköjään epäilyttävimmälkin liikeyritykset ovat säilyttäneet tasapainonsa. Vksi tavallisimmista keinoista, joilla kilpailua koetetaan ekkäistä, on minimikintojen määrittely kirjapainotöille. Varsinkin saksalaiset ovat tässä sukteessa uskomattoman paljon työskennelleet ja onpa muissakin maissa kokeiltu samalla tavalla. lanskalaiset, jotka ovat erittäin kärkkäitä seuraamaan saksalaisten esimerkkiä, ovat viime vuosina muutamia kertoja koettaneet laatia minimikintamääräyksiä, jotka kuitenkin väärinkäsitysten ja virkeellisyyksien vuoksi ovat itsestään joutuneet pois käytännöstä. lanskalaiset kintamäärittelyjen laatijat ovat enemmän vakingoittaneet kuin kyödyttäneet ammattia niin sisällisesti kuin ulkonaisestikin. @Oatketaani.
[ GS_aligned] N:o 7 jotka seuraavilla vuosilla kehittyivät erittäin suureen määrään. Ainoastaan harvat sen ajan kirjanpainajista huomasivat tämän uuden, käytännöllisen työkapineen etuisuudet, kuin sitävastoin paperikauppiaat j. m. s. saattoivat aikaan villin kilpailun ammatissa ja viettelivät itselleen huokeammilla hinnoilla suuren joukon hyvästi maksavia tilapäistöiden teettäjiä, joita oli vaikea, jopa mahdotonkin saada entisiin paikkoihinsa palaamaan. Suuri joukko niistä oli ainaiseksi menetetty ja päällepäätteeksi oli saatu lukuisa määrä kilpailijoita, jotka jäytivät koko ammatin kehitystä. Tä@män ikävän puolen vastakohtana on kuitenkin mainittava, että näilläkin oloilla, kuten kaikella tässä maailmassa, oli valoisatkin puolensa siksi, että tällaiset pikkukirjanpainajat, halpain hintainsa ja huonon työnsä avulla, nopeammin tunkeutuivat niihinkin työnteettäjäpiireihin, joihin ammattimies vaan pitkällisillä ponnistuksilla pääsi ja täten todellisuudessa saattoivat kirjapaino-alalle lukuisan joukon uusia työnteettäjiä. Oli helposti ymmärrettävää, että ammattimiehet ryhtyivät taisteluun noita ammattiin tunkeutuneita uusia tulokkaita vastaan ja varsinkin nuorten innokkaitten ammattimiesten ansioksi on luettava, että taistelu jossakin määrin onnistui. Tulokseen vaikutti myöskin osaltaan ne suotuisat olosuhteet jotka viimeisenä 30 vuotena äsken kuluneella vuosisadalla vallitsivat, tarjoten kirjapainoille todellisen " kulta-ajan"@ edistymismahdollisuuksineen, jollaista tuskin lähimmässä tulevaisuudessa voinee odottaa, kauppa- ja teollisuus alkoi kukoistaa, kulkuneuvot kehittyivät ennen kuulumattomalla nopeudella, sivistys ja tiedon@halu tunkeutui kaikkiin kansankerroksiin ja kirjapainokoneet, niinhyvin suuret kuin pienetkin, pyörivät yhä nopeammin ja nopeammin. Uusi kuvittamistako kehittyi näihin aikoihin ja kirjapainon sisartaidon, kivipainon, täytyi taipua antamaan osan yöstään suoritettavaksi kirjapainokoneille, joita 82 kirjaltaja 1004 uusia, nopeampia lajeja laskettiin kauppaan ja ostettiin sellaisella innolla, että konetehtailijat eivät vuosisadan lopussa jaksaneet enää kehitystä seurata ... Vaan nyt tulee äkkiä taantumus, tulee seisahdus kehityksessä. Kilpailu kasvaa ja suuret varastot täytyy saada hyötyä tuottaviksi ja yhä innokkaammin ruvetaan tässä suhteessa keinoja keksimään. On huvittavaa panna merkille, että kehitys ammatissamme viimeksikuluneiden 50 vuoden, yksilön vapauden, aikana on ollut niin suuri, että vaikka muilla kauppa- ja teollisuusaloilla edistymis- ja taantumiskaudet joidenkuiden vuosien väliajoilla ovat vaihdelleet ja muutamilla toimialoilla saattaneet aikaan todellisia pulmia, ei meidän ammatissamme tällaisista pulmista sanan varsinaisessa merkityksessä ole ollut puhettakaan. Harvoin ovat mainittavammat toiminimet sortuneet kilpailun vaikutuksesta, Tämä lienee pidettävä osotteena siitä, että edistys meillä ei ole sittenkään ollut ihan epäterveellinen, tai että kirjapainotuotteiden kysyntä on ollut niin odottamattoman suuri, että näköjään epäilyttävimmätkin liikeyritykset ovat säilyttäneet tasapainonsa. Yksi tavallisimmista keinoista, joilla kilpailua koetetaan ehkäistä, on minimihintojen määrittely kirjapainotöille. Varsinkin saksalaiset ovat tässä suhteessa uskomattoman paljon työskennelleet ja onpa muissakin maissa kokeiltu samalla tavalla. Tanskalaiset, jotka ovat erittäin kärkkäitä seuraamaan saksalaisten esimerkkiä, ovat viime vuosina muutamia kertoja koettaneet laatia minimihintamääräyksiä, jotka kuitenkin väärinkäsitysten ja virheellisyyksien vuoksi ovat itsestään joutuneet pois käytännöstä. Tanskalaiset hintamäärittelyjen laatijat ovat enemmän vahingoittaneet kuin hyödyttäneet ammattia niin sisällisesti kuin ulkonaisestikin. (Jatketaan).
