[OCR_toInput] 1884. Ilmoitusten  Toimituspaikka. Tilaushinta: Venäjällä: Maaseuduilla: Mikkelissä: Koko ivuosik. 3 m. 60 p. 4 m. — p. 2 ruvl. >6 k. Puoli " 2 " — " 2 " 26 " ristisiteissä. Neljännes " 1 " 26 " 1 " 60 " Kotiin tuotuna 4 " — " Yksityiset numerot 10 p:niä. Mikkelissä, Torstaina 5 p. Kesäkuuta. Päätoimittaja: Reetr. polon. Puolenlvuoden tilaajia muistutetaan uudistamaan tuauksiansa ennen nykyisen kesäkuun loppua. Kaksi marsinaista opettajatarta, laskennossa, maantieteessä, luonnontieteessä. Saksan ja Ranskan kielissä yhteensä 49 tuntia unikossa; Kaksi tuntiopettajatarta, lantussa, kaunokirjoituksessa, käsitöissä ja moimistelussa yhteensä 15 tuntia unikossa; Kolme tuntiopettajaa, yleisessä historiassa, Suomen ja Ruotsin kielissä, yhteensä 23 tuntia unikossa. Koska koulun Johtokunnan puheenjohtaja muista toimista on ollut estetty opetusta riittämästi tarkastamaan, niin Johtokunta koulun sääntöin 14 H:n nojalla, on tarkastajaksi malinnut lyseon lehtorin A. G. Borg'in, joka tällä lukiovuodella on tarkastajan tointa pitänyt. Suureksi kaipaukseksi koululle on yksi koulun makinaisista opettajattarista kokonansa jättänyt opettajatoimen ja enää sentähden koulustamme. Hänen Mirkansa on Johtokunta julistanut amonaiseksi ja hartiani Koulun tulot ja menot lukiovuotena 1883 —1884 omat olleet seuraamat: — Tästä rusta alkaen hoitaa Pellermon ulostuloa kansakoulun lopettaja K. Lehtonen päätoimittajan poissaollessa kesän aikana. Lakl-astoita toimittaa Miipurissa maratuomari Invar Herm. Polon. Posti- ja sähkölcmka-osoite: Miipuri. Lakiasioita Mikkelissä toimittaa Hjalmar Lang. Maratuomari. Wnosikokoukseii pitimät Mikkelin suomalaisen korkeamman tyttökoulun perustajat ja kannattajat koulun huoneessa 30 p. minne Toukokuuta. Pupeenjohtajaksi malittiin kontrahtipromasti Sirelius ja pöytäkirjan kirjoittajaksi tohtori Polen, jonka jälkeen puheenjohtaja luki koulun johtokuunan puolesta tässä alempana julkaistun kertomuksen koulun maikutuksesta ja tarkastajani hyrväksymät laskut sen tuloista ja menoista. Sen johdosta annettiin johtokunnalle tilinpäästö. Tilimuoden laskuin tarkastajiksi malittiin pastori Puupponen ja kaupungin kamreri Tamminen. Annalla erosimat johtokunnasta promastin rouma Sirelius ja tohtori Polen, jotka sitte suljetuilla lipuilla malittiin uudelleen johtokunnan jäseniksi, sekä lehtori Borgin sijaan, joka ensilukumuoden tulee olemaan paikkakunnasta pois; maisteri Rikberg. Vuosikokouksen pöytäkirjan tarkastajiksi malittiin maisteri F. Alopaeus ja Nikberg. Tulot: pen. Mark. Maltioapu 4,000: — Hyyryä 150: — Lahjoja 10: — Lukukausmaksuja .2,715: — 6,975: Majaus 303: 57. 7,178: 57. Menot: Mark. pen. Opetuskaluihin 202: 37. Huonekaluihin 81: 85. 284: 22. Opettajain palkat 5,238: 33. Huoneenhyyry 1,200: Malo ja lämpö 275: 30. Siunaaminen  t00: Kaikenlaisia pieniä maksuja 32: 22. k.846: 35. Korko melasta 48: 7.178: 57. Vuosikertomus Mikkelin Koulun rahaston tila Kesäkuun 1 p. 1884. Suomalaisen korkeamman tyttökoulun Johtokunnalta, annettu Toukokuun 30 p. 1884. Mark. p. Melkaa 3,455: 4. Mark. pen. Manoja ja säätämiä 2,558: 67. Melat siis säätämiä ja menoja suuremmat 896: 37. Mikkelin Suomalaisen korkeamman tyttökoulun sääntöin mukaan, jotka hyiväksyttiin muosikokouksessa Kesäkuun 1 p. 1883, antaa nyt koulun Johtokunta kertomuksen lukuvuodelta 1883—1884. Lähes imisi muotia on kulunut siitä kuin tämä Mikkelin Suomalainen tyttökoulu perustettiin. Tällä ajalla on koulu muorina muotuisesti kaikinpuolin edistynyt jo miimeksi kuluneena lukuvuotena syksystä 1883 tämän kemät lukukauden loppuun on siinä ollut 51 oppilasta, joista 17 omat olleet mapaaoppilaita. Opetusta omat antaneet neljällä luokalla, joista ensimäinen luokka on ollut jaetuna kahteen muosiosastoon: Koulun johtajatar uskonnossa, Suvinen kielessä, historiassa, kaivannossa, moimistelussa ja kirjoituksessa, kaikkiansa 25 tuntia miikossa; 3,455: 4. Jtahuttama todistus siitä kuinka Suomenkielistä opetusta harrastetaan on se, että muutamat henkilöt omat liittyneet osakeyhtiöön ja tätä koulua marten ostaneet sen talon, jossa koulu alusta alkaen oii ollut ja jossa huoneet oivat koululle erinomaisesti someliaat. Suotama olisi myös, että ne jotka rakastamat tätä koulua ja Suomenkielistä opetusta tahtomat edes auttaa rakkautensa totiseksi osoittasimat sillä, että yhtyisimät maksoinaan sen melan, joka luettuin tilien mukaan mielä rasittaa. — Keisarillinen kiitos. Sittenkuin h. ylh. kenralikumernöri kreimi Heiden oli esiinkantanut K. M. Keisarille senatin, sota- ja fimilimirastojen sekä asuk-  Halkomin   kaiden Helsingin kaupungissa, Hämeenlinnan, Turun, Mikkelin ja Oulun lääneissä kuin myös eri kuntien Uudenmaan ja Miipurin läänissä alammaiset onnentoimotukset Heidän Majestetiensa kruunauksen muosipäimän johdosta, on kreimi Heiden saanut onnen ottaa mastaan seuraaman suomeksi näin kuuluman sähkösa- n Minä kiitän ja   teitä ilmoittamaan kaikille Minun herttaiset kiitokseni.  — RantatLentutkimns. Kun keis. senati otti käytettämäkseen asian, joka koski ehdotuksen malmistamista armolliseksi esitykseksi maltiopäimille määrärahoista rautatien rakentamiseen, joka lähtisi jostakin paikasta Riihimäen—Pietarin rautatiellä ja kulkisi Mikkelin kautta Kuopion kaupunkiin, on keis. senati, — koska ei se linja, jonka ehdotuksen antamista marten mainitun rautatien someliaimmaksi suunnaksi asetettu komitea ou ehdottanut Kaipiaisista Mäntyharjun ja Otaman kautta Mikkeliin, eimätkä komiteassa myöskin kysymykseen tulleet linjat Lahdesta Heinolan kautta Mikkeliin sekä Simolasta Kristiinan kautta Mikkeliin mielä ole tutkitut, — käskenyt tie- ja mesiyhdistys ylihallituksen antaa ensi kesänä someliaitten insinörien kautta tieja mesiyhdistysten insinörikunnassa tutkia sekä maiuitut kolme linjaa että myöskin Jymäskylän kaupunginmaltuuSmiesten edustajain ja numtamain Keski-Suomen kuntain ehdottama rantatien linja Jymäskylästä Leimonmäen ja Ioilsan pitäjien kautta Kiepin salmeen Mäntyharjun pitäjässä. — Pappien ja konlmr-opetLajain kokous. Keis. senati on myöntänyt w.-pastoricn A. W. Appelqmistlln ja G. R. Böökin y. m. keis. senatissn tekemään alammaiseen hakamukseen saada heinäkuun alussa tänä muonna Hänieenlinnan kaupungissa pitää kokouksen, jossa maan papit ja laulunopettajat saisimat keskustella kirkolle ja koululle tärkeistä ajankysymyksistä U. S. — Tilastollinen rvirasto. Keis. senati on päättänyt tehdä esityksen tilastollisen uurastan järjestämisestä uudelle kannalle. Se on tähän saakka ollut kaksijakoinen, sisältäen tilastollisen toimiston. Pääneumosto nyt lakkautettaisiin ja tilastollista toimistoa nimitettäisiin tilastolliseksi päätoimiötoksi. Sen mirkamiehinä tulisi olemaan 1 tirehtori sekä 1 ensimmäinen aktuari ja 3 toista aktuaria. Tirehtorilla tulisi olemaan palkkaa 8,000 markkaa ja palkkiota 3,000; 1 aktuarilla (jolta maatittaisiin filos. lisentiatin armo) palkkaa 5,000 ja palkintoa 1,000 m.; sekä 2:silla aktuareilla itsckullakin palkkaa 4,000 ja palkintoa 500 m. Aktuarit saisimat 5 ja 10 muotta palmelmeltuaan 500 markan palkankoroituksen. Päätoimista tulisi olemaan amoinna k:lo 10-3 Jaetaan: — Prokuratorin tullee toimittamaan kesän-aikana, kun prokuratorin-apulaincn Krogerus nauttii mirkamapautta ja prokuratori Montgouiery on poissa Helsingistä, esittelijäsihtcri wapaaherra v. de la Chapelle, kertoo N.S. — Maanmittauskomitea, jonka toimena on ehdoittaa maanmittauslaitok-  23. Toimituspaikka: Millerin talo. joka Torstainltana kello 4—7 toimituksen luona Millerin talossa ja kauppiasten Görstrandin, Hynnisen, Pylkkäsen, Pöndisen ja Kallioisen puodeissa, joista paikoista myös saa lehteä tilata. Ilmoituksia: otetaan miimestänsä k:lo 6 iltaa keskiunikkona ja julkaistaan 10 p:stä pieni riivi torstain n:ssa. scmme tarkastusta koko lameudcssaan, kokoontui Helsingissä muine kuussa. Puheenjohtajana komiteassa on laamanni F. Forsström. Komitea kuuluu aikoman nyt maan ehdoittaa hallitukselle että lähetettäisiin joku sopima henkilö maltion kulungilla ulkomaille tutkimaan muiden maiden maanmittauslaitosta. Syksyllä kokoontuisi komitea uudestaan ja ryhtyisi marsinaiseen tehtämäänsä, kertoo U. S. — Merennrittaukset Pohjanlahdessn. Suomalainen merenmittaajakunta, joka ryhtyy tänä muonna työhönsä Pohjanlahdessa uuden höyrylaiman "Sextantiu" amulla, alkanee toimensa tutkimalla Maasan läheistä mäylää ja ryhtynee sitten tutkimaan, onko todellakin olemassa tuota armelun alaista ja maarallista "Judaankaria" Storkallegrundin läheisyydessä Klirkussa, mai eikö. Karin armeliaan olcivan 8 —10 minutin päässä länsipllolella Storkallegrundin, joten se olisi keskeltä ulappaa. Jos aika riittää, lienee aikomus lopettaa mäyläntutkimukset Nuden-Kaarlcbyn edustalla. — Eroaukelis-lutherilaiseen uskoon kastettiin toissa sunnuntaina Kuopion tuomiokirkossa, jumalanpalmeluksen päätettyä, Mooseksen uskolainen Salamon Smott. Kasteen toimitti kirkkoherra Granit, kertoo Samo. — Ewon metsäopisto. Koska tuleman lukumuoden alusta Emon metsäopistossa opetuksen opiston oppilaille pitäisi alkaa jonkun kruununmetsän mittaamisella, jolloin 6000 L 7000 tynnyrin pinta-ala pitäisi kartalle pantaman ja metsän suhteen armattaman seuraamana talmena kartalla jaettamaksi sarkahakkuuta marten, on keis. senati, metsänhoitohallituksen esityksestä, määrännyt että mainittu mittaus ja armioiminen on samoin kuin minne muosina, tehtämä Salmen kruununpuistossa Uomaisten hoitoalueessa. — Kurkijoen maaniviljelysopisto. Siitä tehdystä esityksestä on keis. senati maanmiljelyksen ja sen simuelinkeinojen edistämiseksi senatin käytettämiksi annetuista rahoista määrännyt 4000 markan suuruisen rahamäärän Kurkijoen maanmiljelysopiston alle kuulumien Kurkisen ja Sitarsuon niittyjen kuimattamistöiden jatkamiseksi, jonka ohessa senati on käskenyt tie- ja mesiknlkulaitosten ylihallituksen antaa someliaan insinörin tänä kesänä tehdä täydellinen ehdotus mainittujen niittyjen halki kulkeman Kurkijoen kanamoittamisesta, siinä määrässä kuin se on tarpeellista puheessa olemaa kuimattamista marten. — Rikoslain-ehdotuksen käytteleminen hallituksessa kuuluu, kuten U. S. kertoo, jo joutuneen niin pitkälle, että woidaan marmuudella odottaa sen malmistumista esitettämäksi ensi maltiopäimillä. — Kirjallisuutta. Hra G. W. Edlundin kustannuksella on ilmestynyt: "Matkustuksia Luonnon Valtakunnassa ynnä lisäys, nimeltä Termeytemme, kirjoittanut Professori W. Huizinga. T:ri Juttingili parannetusta laitoksesta mapaasti ruotsintanut t:ri Gust. Elmqmist. Suomennos."  205 siw.; hinta 2:   Tämä lukuisilla kumilla marustettu teos on Hollannissa siinä määrässä saamuttanut sekä kasmatustle-
[OCR_aligned] 1884. Ilmoitusten @@@@@@@@@@@@ Toimituspaikka. Tilaushinta: Venäjällä: Maaseuduilla: Mikkelissä: Koko ivuosik. 3 m. 60 p. 4 m. — p. 2 ruvl. >6 k. Puoli " 2 " — " 2 " 26 " ristisiteissä. Neljännes " 1 " 26 " 1 " 60 " Kotiin tuotuna 4 " — " Yksityiset numerot 10 p:niä. Mikkelissä, Torstaina 5 p. Kesäkuuta. Päätoimittaja: Reetr. polon. Puolenlvuoden tilaajia muistutetaan uudistamaan t@uauksiansa ennen nykyisen kesäkuun loppua. Kaksi marsinaista opettajatarta, laskennossa, maantieteessä, luonnontieteessä. Saksan ja Ranskan kielissä yhteensä 49 tuntia unikossa; Kaksi tuntiopettajatarta, lantussa, kaunokirjoituksessa, käsitöissä ja moimistelussa yhteensä 15 tuntia unikossa; Kolme tuntiopettajaa, yleisessä historiassa, Suomen ja Ruotsin kielissä, yhteensä 23 tuntia unikossa. Koska koulun Johtokunnan puheenjohtaja muista toimista on ollut estetty opetusta riittämästi tarkastamaan, niin Johtokunta koulun sääntöin 14 H:n nojalla, on tarkastajaksi malinnut lyseon lehtorin A. G. Borg'in, joka tällä lukiovuodella on tarkastajan tointa pitänyt. Suureksi kaipaukseksi koululle on yksi koulun makinaisista opettajattarista kokonansa jättänyt opettajatoimen ja enää sentähden koulustamme. Hänen Mirkansa on Johtokunta julistanut amonaiseksi ja ha@rt@ia@ni@ Koulun tulot ja menot lukiovuotena 1883 —1884 omat olleet seuraamat: — Tästä rusta alkaen hoitaa Pellermon ulostuloa kansakoulun lopettaja K. Lehtonen päätoimittajan poissaollessa kesän aikana. Lakl-astoita toimittaa Miipurissa maratuomari Invar Herm. Polon. Posti- ja sähkölcmka-osoite: Miipuri. Lakiasioita Mikkelissä toimittaa Hjalmar Lang. Maratuomari. Wnosikokoukseii pitimät Mikkelin suomalaisen korkeamman tyttökoulun perustajat ja kannattajat koulun huoneessa 30 p. minne Toukokuuta. Pupeenjohtajaksi malittiin kontrahtipromasti Sirelius ja pöytäkirjan kirjoittajaksi tohtori Polen, jonka jälkeen puheenjohtaja luki koulun johtokuunan puolesta tässä alempana julkaistun kertomuksen koulun maikutuksesta ja tarkastajani hyrväksymät laskut sen tuloista ja menoista. Sen johdosta annettiin johtokunnalle tilinpäästö. Tilimuoden laskuin tarkastajiksi malittiin pastori Puupponen ja kaupungin kamreri Tamminen. Annalla erosimat johtokunnasta promastin rouma Sirelius ja tohtori Polen, jotka sitte suljetuilla lipuilla malittiin uudelleen johtokunnan jäseniksi, sekä lehtori Borgin sijaan, joka ensilukumuoden tulee olemaan paikkakunnasta pois; maisteri Rikberg. Vuosikokouksen pöytäkirjan tarkastajiksi malittiin maisteri F. Alopaeus ja Nikberg. Tulot: pen. Mark. Maltioapu 4,000: — Hyyryä 150: — Lahjoja 10: — Lukukausmaksuja .2,715: — 6,975: Majaus 303: 57. 7,178: 57. Menot: Mark. pen. Opetuskaluihin 202: 37. Huonekaluihin 81: 85. 284: 22. Opettajain palkat 5,238: 33. Huoneenhyyry 1,200: Malo ja lämpö 275: 30. Siunaaminen @@@@@@@@@@ t00: Kaikenlaisia pieniä maksuja 32: 22. k.846: 35. Korko melasta 48: 7.178: 57. Vuosikertomus Mikkelin Koulun rahaston tila Kesäkuun 1 p. 1884. Suomalaisen korkeamman tyttökoulun Johtokunnalta, annettu Toukokuun 30 p. 1884. Mark. p. Melkaa 3,455: 4. Mark. pen. Manoja ja säätämiä 2,558: 67. Melat siis säätämiä ja menoja suuremmat 896: 37. Mikkelin Suomalaisen korkeamman tyttökoulun sääntöin mukaan, jotka hyiväksyttiin muosikokouksessa Kesäkuun 1 p. 1883, antaa nyt koulun Johtokunta kertomuksen lukuvuodelta 1883—1884. Lähes imisi muotia on kulunut siitä kuin tämä Mikkelin Suomalainen tyttökoulu perustettiin. Tällä ajalla on koulu muorina muotuisesti kaikinpuolin edistynyt jo miimeksi kuluneena lukuvuotena syksystä 1883 tämän kemät lukukauden loppuun on siinä ollut 51 oppilasta, joista 17 omat olleet mapaaoppilaita. Opetusta omat antaneet neljällä luokalla, joista ensimäinen luokka on ollut jaetuna kahteen muosiosastoon: Koulun johtajatar uskonnossa, Suvinen kielessä, historiassa, kaivannossa, moimistelussa ja kirjoituksessa, kaikkiansa 25 tuntia miikossa; 3,455: 4. Jtahuttama todistus siitä kuinka Suomenkielistä opetusta harrastetaan on se, että muutamat henkilöt omat liittyneet osakeyhtiöön ja tätä koulua marten ostaneet sen talon, jossa koulu alusta alkaen oii ollut ja jossa huoneet oivat koululle erinomaisesti someliaat. Suotama olisi myös, että ne jotka rakastamat tätä koulua ja Suomenkielistä opetusta tahtomat edes auttaa rakkautensa totiseksi osoittasimat sillä, että yhtyisimät maksoinaan sen melan, joka luettuin tilien mukaan mielä rasittaa. — Keisarillinen kiitos. Sittenkuin h. ylh. kenralikumernöri kreimi Heiden oli esiinkantanut K. M. Keisarille senatin, sota- ja fimilimirastojen sekä asuk- @@@@@@@@@ Halkom@@@@@i@@@n @@@@@@@@@  kaiden Helsingin kaupungissa, Hämeenlinnan, Turun, Mikkelin ja Oulun lääneissä kuin myös eri kuntien Uudenmaan ja Miipurin läänissä alammaiset onnentoimotukset Heidän Majestetiensa kruunauksen muosipäimän johdosta, on kreimi Heiden saanut onnen ottaa mastaan seuraaman suomeksi näin kuuluman sähkösa- @@@@n@ Minä kiitän@@@@@@@@@@@@@@ ja @@@@@  teitä ilmoittamaan kaikille Minun herttaiset kiitokseni. @@@@@@@@@@@ — RantatLentutkimns. Kun keis. senati otti käytettämäkseen asian, joka koski ehdotuksen malmistamista armolliseksi esitykseksi maltiopäimille määrärahoista rautatien rakentamiseen, joka lähtisi jostakin paikasta Riihimäen—Pietarin rautatiellä ja kulkisi Mikkelin kautta Kuopion kaupunkiin, on keis. senati, — koska ei se linja, jonka ehdotuksen antamista marten mainitun rautatien someliaimmaksi suunnaksi asetettu komitea ou ehdottanut Kaipiaisista Mäntyharjun ja Otaman kautta Mikkeliin, eimätkä komiteassa myöskin kysymykseen tulleet linjat Lahdesta Heinolan kautta Mikkeliin sekä Simolasta Kristiinan kautta Mikkeliin mielä ole tutkitut, — käskenyt tie- ja mesiyhdistys ylihallituksen antaa ensi kesänä someliaitten insinörien kautta tieja mesiyhdistysten insinörikunnassa tutkia sekä maiuitut kolme linjaa että myöskin Jymäskylän kaupunginmaltuuSmiesten edustajain ja numtamain Keski-Suomen kuntain ehdottama rantatien linja Jymäskylästä Leimonmäen ja Ioilsan pitäjien kautta Kiepin salmeen Mäntyharjun pitäjässä. — Pappien ja konlmr-opetLajain kokous. Keis. senati on myöntänyt w.-pastoricn A. W. Appelqmistlln ja G. R. Böökin y. m. keis. senatissn tekemään alammaiseen hakamukseen saada heinäkuun alussa tänä muonna Hänieenlinnan kaupungissa pitää kokouksen, jossa maan papit ja laulunopettajat saisimat keskustella kirkolle ja koululle tärkeistä ajankysymyksistä U. S. — Tilastollinen rvirasto. Keis. senati on päättänyt tehdä esityksen tilastollisen uurastan järjestämisestä uudelle kannalle. Se on tähän saakka ollut kaksijakoinen, sisältäen tilastollisen toimiston. Pääneumosto nyt lakkautettaisiin ja tilastollista toimistoa nimitettäisiin tilastolliseksi päätoimiötoksi. Sen mirkamiehinä tulisi olemaan 1 tirehtori sekä 1 ensimmäinen aktuari ja 3 toista aktuaria. Tirehtorilla tulisi olemaan palkkaa 8,000 markkaa ja palkkiota 3,000; 1@@@@@@ aktuarilla (jolta maatittaisiin filos. lisentiatin armo) palkkaa 5,000 ja palkintoa 1,000 m.; sekä 2:silla aktuareilla itsckullakin palkkaa 4,000 ja palkintoa 500 m. Aktuarit saisimat 5 ja 10 muotta palmelmeltuaan 500 markan palkankoroituksen. Päätoimista tulisi olemaan amoinna k:lo 10-3 Jaetaan: — Prokuratorin@@@@@@@ tullee toimittamaan kesän-aikana, kun prokuratorin-apulaincn Krogerus nauttii mirkamapautta ja prokuratori Montgouiery on poissa Helsingistä, esittelijäsihtcri wapaaherra v. de la Chapelle, kertoo N.S. — Maanmittauskomitea, jonka toimena on ehdoittaa maanmittauslaitok- @@@ 23. Toimituspaikka: Millerin talo. joka Torstai@nltana kello 4—7 toimituksen luona Millerin talossa ja kauppiasten Görstrandin, Hynnisen, Pylkkäsen, Pöndisen ja Kallioisen puodeissa, joista paikoista myös saa lehteä tilata. Ilmoituksia: otetaan miimestänsä k:lo 6 iltaa keskiunikkona ja julkaistaan 10 p:stä pieni riivi torstain n:ssa. scmme tarkastusta koko lameudcssaan, kokoontui Helsingissä muine kuussa. Puheenjohtajana komiteassa on laamanni F. Forsström. Komitea kuuluu aikoman nyt maan ehdoittaa hallitukselle että lähetettäisiin joku sopima henkilö maltion kulungilla ulkomaille tutkimaan muiden maiden maanmittauslaitosta. Syksyllä kokoontuisi komitea uudestaan ja ryhtyisi marsinaiseen tehtämäänsä, kertoo U. S. — Merennrittaukset Pohjanlahdessn. Suomalainen merenmittaajakunta, joka ryhtyy tänä muonna työhönsä Pohjanlahdessa uuden höyrylaiman "Sextantiu" amulla, alkanee toimensa tutkimalla Maasan läheistä mäylää ja ryhtynee sitten tutkimaan, onko todellakin olemassa tuota armelun alaista ja maarallista "Judaankaria" Storkallegrundin läheisyydessä Klirkussa, mai eikö. Karin armeliaan olcivan 8 —10 minutin päässä länsipllolella Storkallegrundin, joten se olisi keskeltä ulappaa. Jos aika riittää, lienee aikomus lopettaa mäyläntutkimukset Nuden-Kaarlcbyn edustalla. — Eroaukelis-lutherilaiseen uskoon kastettiin toissa sunnuntaina Kuopion tuomiokirkossa, jumalanpalmeluksen päätettyä, Mooseksen uskolainen Salamon Smott. Kasteen toimitti kirkkoherra Granit, kertoo Samo. — Ewon metsäopisto. Koska tuleman lukumuoden alusta Emon metsäopistossa opetuksen opiston oppilaille pitäisi alkaa jonkun kruununmetsän mittaamisella, jolloin 6000 L 7000 tynnyrin pinta-ala pitäisi kartalle pantaman ja metsän suhteen armattaman seuraamana talmena kartalla jaettamaksi sarkahakkuuta marten, on keis. senati, metsänhoitohallituksen esityksestä, määrännyt että mainittu mittaus ja armioiminen on samoin kuin minne muosina, tehtämä Salmen kruununpuistossa Uomaisten hoitoalueessa. — Kurkijoen maaniviljelysopisto. Siitä tehdystä esityksestä on keis. senati maanmiljelyksen ja sen simuelinkeinojen edistämiseksi senatin käytettämiksi annetuista rahoista määrännyt 4000 markan suuruisen rahamäärän Kurkijoen maanmiljelysopiston alle kuulumien Kurkisen ja Sitarsuon niittyjen kuimattamistöiden jatkamiseksi, jonka ohessa senati on käskenyt tie- ja mesiknlkulaitosten ylihallituksen antaa someliaan insinörin tänä kesänä tehdä täydellinen ehdotus mainittujen niittyjen halki kulkeman Kurkijoen kanamoittamisesta, siinä määrässä kuin se on tarpeellista puheessa olemaa kuimattamista marten. — Rikoslain-ehdotuksen käytteleminen hallituksessa kuuluu, kuten U. S. kertoo, jo joutuneen niin pitkälle, että woidaan marmuudella odottaa sen malmistumista esitettämäksi ensi maltiopäimillä. — Kirjallisuutta. Hra G. W. Edlundin kustannuksella on ilmestynyt: "Matkustuksia Luonnon Valtakunnassa ynnä lisäys, nimeltä Termeytemme, kirjoittanut Professori W. Huizinga. T:ri Juttingili parannetusta laitoksesta mapaasti ruotsintanut t:ri Gust. Elmqmist. Suomennos." @ 205 siw.; hinta 2: @@@ @ Tämä lukuisilla kumilla marustettu teos on Hollannissa siinä määrässä saamuttanut sekä kasmatustle-
[ GS_aligned] 1884. Ilmoitusten wastaanotto: Toimituspaikka. Tilaushinta: Wenäjällä: Maaseuduilla: Mikkelissä: Koko @wuosik. 3 m. 50 p. 4 m. — p. 2 rupl. 75 k. Puoli " 2 " — " 2 " 25 " ristisiteissä. Neljännes " 1 " 25 " 1 " 50 " Kotiin tuotuna 4 " — " Yksityiset numerot 10 p:niä. Mikkelissä, Torstaina 5 p. Kesäkuuta. Päätoimittaja: Reetr. Polén. Puolen@wuoden tilaajia muistutetaan uudistamaan tilauksiansa ennen nykyisen kesäkuun loppua. Kaksi warsinaista opettajatarta, laskennossa, maantieteessä, luonnontieteessä. Saksan ja Ranskan kielissä yhteensä 49 tuntia wiikossa; Kaksi tuntiopettajatarta, laulussa, kaunokirjoituksessa, käsitöissä ja woimistelussa yhteensä 15 tuntia wiikossa; Kolme tuntiopettajaa, yleisessä historiassa, Suomen ja Ruotsin kielissä, yhteensä 23 tuntia wiikossa. Koska koulun Johtokunnan puheenjohtaja muista toimista on ollut estetty opetusta riittäwästi tarkastamaan, niin Johtokunta koulun sääntöin 14 §:n nojalla, on tarkastajaksi walinnut lyseon lehtorin A. G. Borg'in, joka tällä luk@uwuodella on tarkastajan tointa pitänyt. Suureksi kaipaukseksi koululle on yksi koulun wakinaisista opettajattarista kokonansa jättänyt opettajatoimen ja enää sentähden koulustamme. Hänen wirkansa on Johtokunta julistanut awonaiseksi ja haettawaksi. Koulun tulot ja menot luk@uwuotena 1883 —1884 owat olleet seuraawat: — Tästä n:sta alkaen hoitaa Pellerwon ulostuloa kansakoulun @opettaja K. Lehtonen päätoimittajan poissaollessa kesän aikana. Laki-asioita toimittaa Wiipurissa waratuomari Iiwar Herm. Polén. Posti- ja sähkölanka-osoite: Wiipuri. Lakiasioita Mikkelissä toimittaa Hjalmar Lang. Waratuomari. Wuosikokoukse@n pitiwät Mikkelin suomalaisen korkeamman tyttökoulun perustajat ja kannattajat koulun huoneessa 30 p. wiime Toukokuuta. Pupeenjohtajaksi walittiin kontrahtiprowasti Sirelius ja pöytäkirjan kirjoittajaksi tohtori Polén, jonka jälkeen puheenjohtaja luki koulun johtokunnan puolesta tässä alempana julkaistun kertomuksen koulun waikutuksesta ja tarkastajain hy@wäksymät laskut sen tuloista ja menoista. Sen johdosta annettiin johtokunnalle tilinpäästö. Tiliwuoden laskuin tarkastajiksi walittiin pastori Puupponen ja kaupungin kamreri Tamminen. Arwalla erosiwat johtokunnasta prowastin rouwa Sirelius ja tohtori Polén, jotka sitte suljetuilla lipuilla walittiin uudelleen johtokunnan jäseniksi, sekä lehtori Borgin sijaan, joka ensilukuwuoden tulee olemaan paikkakunnasta pois; maisteri Rikberg. Wnosikokouksen pöytäkirjan tarkastajiksi walittiin maisteri F. Alopaeus ja Rikberg. Tulot: pen. Mark. Waltioapu 4,000: — Hyyryä 150: — Lahjoja 10: — Lukukausmaksuja @2,715: — 6,975: Wajaus 303: 57. 7,178: 57. Menot: Mark. pen. Opetuskaluihin 202: 37. Huonekaluihin 81: 85. 284: 22. Opettajain palkat 5,238: 33. Huoneenhyyry 1,200: Walo ja lämpö 275: 30. Siiwoaminen (arwiolta) 100: Kaikenlaisia pieniä maksuja 32: 22. 6,846: 35. Korko welasta 48: 7,178: 57. Wuosikertomus Mikkelin Koulun rahaston tila Kesäkuun 1 p. 1884. Suomalaisen korkeamman tyttökoulun Johtokunnalta, annettu Toukokuun 30 p. 1884. Mark. p. Welkaa 3,455: 4. Mark. pen. Waroja ja saatawia 2,558: 67. Welat siis saatawia ja weroja suuremmat 896: 37. Mikkelin Suomalaisen korkeamman tyttökoulun sääntöin mukaan, jotka hy@wäksyttiin wuosikokouksessa Kesäkuun 1 p. 1883, antaa nyt koulun Johtokunta kertomuksen lukuwuodelta 1883—1884. Lähes wiisi wuotta on kulunut siitä kuin tämä Mikkelin Suomalainen tyttökoulu perustettiin. Tällä ajalla on koulu wuo@nna wuotuisesti kaikinpuolin edistynyt jo wiimeksi kuluneena lukuwuotena syksystä 1883 tämän kewät lukukauden loppuun on siinä ollut 51 oppilasta, joista 17 owat olleet wapaaoppilaita. Opetusta owat antaneet neljällä luokalla, joista ensimäinen luokka on ollut jaetuna kahteen wuosiosastoon: Koulun johtajatar uskonnossa, Su@omen kielessä, historiassa, k@uwannossa, woimistelussa ja kirjoituksessa, kaikkiansa 25 tuntia wiikossa; 3,455: 4. Ilahuttawa todistus siitä kuinka Suomenkielistä opetusta harrastetaan on se, että muutamat henkilöt owat liittyneet osakeyhtiöön ja tätä koulua warten ostaneet sen talon, jossa koulu alusta alkaen o@n ollut ja jossa huoneet o@wat koululle erinomaisesti soweliaat. Suotawa olisi myös, että ne jotka rakastawat tätä koulua ja Suomenkielistä opetusta tahtowat edes auttaa rakkautensa totiseksi osoittasiwat sillä, että yhtyisiwät maks@amaan sen welan, joka luettuin tilien mukaan wielä rasittaa. — Keisarillinen kiitos. Sittenkuin h. ylh. kenralikuwernöri kreiwi Heiden oli esiinkantanut K. M. Keisarille senatin, sota- ja siwiliwirastojen sekä asuk- PELLERVO. Sa@nomia Saimaan rannoilta. kaiden Helsingin kaupungissa, Hämeenlinnan, Turun, Mikkelin ja Oulun lääneissä kuin myös eri kuntien Uudenmaan ja Wiipurin läänissä alammaiset onnentoiwotukset Heidän Majestetiensa kruunauksen wuosipäiwän johdosta, on kreiwi Heiden saanut onnen ottaa wastaan seuraawan suomeksi näin kuuluwan sähkösa- noman: Minä kiitän wilpittömästi ja pyydän teitä ilmoittamaan kaikille Minun herttaiset kiitokseni. ALEKSANDER. — Rautatientutkimus. Kun keis. senati otti käytettäwäkseen asian, joka koski ehdotuksen walmistamista armolliseksi esitykseksi waltiopäiwille määrärahoista rautatien rakentamiseen, joka lähtisi jostakin paikasta Riihimäen—Pietarin rautatiellä ja kulkisi Mikkelin kautta Kuopion kaupunkiin, on keis. senati, — koska ei se linja, jonka ehdotuksen antamista warten mainitun rautatien soweliaimmaksi suunnaksi asetettu komitea on ehdottanut Kaipiaisista Mäntyharjun ja Otawan kautta Mikkeliin, eiwätkä komiteassa myöskin kysymykseen tulleet linjat Lahdesta Heinolan kautta Mikkeliin sekä Simolasta Kristiinan kautta Mikkeliin wielä ole tutkitut, — käskenyt tie- ja wesiyhdistys ylihallituksen antaa ensi kesänä soweliaitten insinörien kautta tieja wesiyhdistysten insinörikunnassa tutkia sekä mainitut kolme linjaa että myöskin Jywäskylän kaupunginwaltuusmiesten edustajain ja muutamain Keski-Suomen kuntain ehdottama rautatien linja Jywäskylästä Leiwonmäen ja Jo@usan pitäjien kautta Kiepin salmeen Mäntyharjun pitäjässä. — Pappien ja koulun-opettajain kokous. Keis. senati on myöntänyt w.-pastorien A. W. Appelqwist'in ja G. R. Böökin y. m. keis. senatissa tekemään alammaiseen hakamukseen saada heinäkuun alussa tänä wuonna Hä@meenlinnan kaupungissa pitää kokouksen, jossa maan papit ja koulunopettajat saisiwat keskustella kirkolle ja koululle tärkeistä ajankysymyksistä U. S. — Tilastollinen @wirasto. Keis. senati on päättänyt tehdä esityksen tilastollisen wiraston järjestämisestä uudelle kannalle. Se on tähän saakka ollut kaksijakoinen, sisältäen tilastollisen toimiston. Pääneuwosto nyt lakkautettaisiin ja tilastollista toimistoa nimitettäisiin tilastolliseksi päätoimistoksi. Sen wirkamiehinä tulisi olemaan 1 tirehtori sekä 1 ensimmäinen aktuari ja 3 toista aktuaria. Tirehtorilla tulisi olemaan palkkaa 8,000 markkaa ja palkkiota 3,000; 1:sellä aktuarilla (jolta waatittaisiin filos. lisentiatin arwo) palkkaa 5,000 ja palkintoa 1,000 m.; sekä 2:silla aktuareilla itsekullakin palkkaa 4,000 ja palkintoa 500 m. Aktuarit saisiwat 5 ja 10 wuotta palwelweltuaan 500 markan palkankoroituksen. Päätoimisto tulisi olemaan awoinna k:lo 10—3 Jaetaan: — Prokuratorin-wirkaa tullee toimittamaan kesän-aikana, kun prokuratorin-apulainen Krogerus nauttii wirkawapautta ja prokuratori Montgo@mery on poissa Helsingistä, esittelijäsihteri wapaaherra v. de la Chapelle, kertoo U.S. — Maanmittauskomitea, jonka toimena on ehdoittaa maanmittauslaitok- N:o 23. Toimituspaikka: Millerin talo. joka Torstai-iltana kello 4—7 toimituksen luona Millerin talossa ja kauppiasten Görstrandin, Hynnisen, Pylkkäsen, Pöndisen ja Kallioisen puodeissa, joista paikoista myös saa lehteä tilata. Ilmoituksia: otetaan wiimestänsä k:lo 6 iltaa keskiwiikkona ja julkaistaan 10 p:stä pieni r@iwi torstain n:ssa. semme tarkastusta koko laweudessaan, kokoontui Helsingissä wiime kuussa. Puheenjohtajana komiteassa on laamanni F. Forsström. Komitea kuuluu aikowan nyt waan ehdoittaa hallitukselle että lähetettäisiin joku sopiwa henkilö waltion kulungilla ulkomaille tutkimaan muiden maiden maanmittauslaitosta. Syksyllä kokoontuisi komitea uudestaan ja ryhtyisi warsinaiseen tehtäwäänsä, kertoo U. S. — Mere@nmittaukset Pohjanlahdessa. Suomalainen merenmittaajakunta, joka ryhtyy tänä wuonna työhönsä Pohjanlahdessa uuden höyrylaiwan "Sextantin" awulla, alkanee toimensa tutkimalla Waasan läheistä wäylää ja ryhtynee sitten tutkimaan, onko todellakin olemassa tuota arwelun alaista ja waarallista "Judaankaria" Storkallegrundin läheisyydessä K@urkussa, wai eikö. Karin arwellaan ol@ewan 8 —10 minutin päässä länsip@uolella Storkallegrundia, joten se olisi keskeltä ulappaa. Jos aika riittää, lienee aikomus lopettaa wäyläntutkimukset Uuden-Kaarlebyn edustalla. — E@wankelis-lutherilaiseen uskoon kastettiin toissa sunnuntaina Kuopion tuomiokirkossa, jumalanpalweluksen päätettyä, Mooseksen uskolainen Salamon Smott. Kasteen toimitti kirkkoherra Granit, kertoo Sawo. — Ewon metsäopisto. Koska tulewan lukuwuoden alusta Ewon metsäopistossa opetuksen opiston oppilaille pitäisi alkaa jonkun kruununmetsän mittaamisella, jolloin 6000 à 7000 tynnyrin pinta-ala pitäisi kartalle pantaman ja metsän suhteen arwattaman seuraawana talwena kartalla jaettawaksi sarkahakkuuta warten, on keis. senati, metsänhoitohallituksen esityksestä, määrännyt että mainittu mittaus ja arwioiminen on samoin kuin wiime wuosina, tehtäwä Salmen kruununpuistossa Uomaisten hoitoalueessa. — Kurkijoen maan@wiljelysopisto. Siitä tehdystä esityksestä on keis. senati maanwiljelyksen ja sen siwuelinkeinojen edistämiseksi senatin käytettäwiksi annetuista rahoista määrännyt 4000 markan suuruisen rahamäärän Kurkijoen maanwiljelysopiston alle kuuluwien Kurkisen ja Sitarsuon niittyjen kuiwattamistöiden jatkamiseksi, jonka ohessa senati on käskenyt tie- ja wesikulkulaitosten ylihallituksen antaa soweliaan insinörin tänä kesänä tehdä täydellinen ehdotus mainittujen niittyjen halki kulkewan Kurkijoen kanawoittamisesta, siinä määrässä kuin se on tarpeellista puheessa olewaa kuiwattamista warten. — Rikoslain-ehdotuksen käytteleminen hallituksessa kuuluu, kuten U. S. kertoo, jo joutuneen niin pitkälle, että woidaan warmuudella odottaa sen walmistumista esitettäwäksi ensi waltiopäiwillä. — Kirjallisuutta. Hra G. W. Edlundin kustannuksella on ilmestynyt: "Matkustuksia Luonnon Waltakunnassa ynnä lisäys, nimeltä Terweytemme, kirjoittanut Professori W. Huizinga. T:ri Jüttingi@n parannetusta laitoksesta wapaasti ruotsintanut t:ri Gust. Elmqwist. Suomennos." — 205 siw.; hinta 2: 50. — Tämä lukuisilla kuwilla warustettu teos on Hollannissa siinä määrässä saawuttanut sekä kaswatustie-
