[OCR_toInput] suntapiiriin mainitsee Hbl. kontreamirali I. O. Thitz'in oleman nimitetyn. — Prokuratsriksi kuuluu, tietää U. S., senatori A. B. von Weissenberg tuleman nimitetyksi. Päimän tapahtumia. — ZoulumarMuoita on manhan tamall mukaan mietetty näinä päiminä Oulussa. Maakansaa on ollut ruiisaasti kaupungissa ja tamaraa kaikenlaista näkynyt kyllin torilla. Marsin helppoa on maalaisten tamara, rahan puutetta malitetaan äimän yleisesti. Muuten oli kansan käytös markkinain aikana kiitettämä, markauksia ei tapahtunut ja päihtyneitä ei putkassa kuulunut olleen enempää kuin 1. Irtonaista kansaa nähtiin merrannollisesti mähemmän entisten markkinan: suhteen, jota mastaan tilallisia ja kiintonaisempaa mäestöä siihen siaan eneimnän. — Pajun parkkia oi: näinä päiminä tuotu meljesten Zlströmien nahkatehtaalle Samasta aina Nilsiästä-ja  Maaningalta saakka. Rahtipalkkaa omat kuormain kuljettajat saaneet 40 penniä leimiskästä. Kun parkista täällä on maksettu 60 penniä, jääpi tamaran omistajalle 20 p. leimiskäa kohti. — Ilma, joka koko syksyn on ollut marsin lienteä, on Minneinkin kylmennyt siemäksi pakkassääksi. Sunnuntaiaamuna näytti lämpömittari 16 pykälää pakkasta, maanantaina 23 ja eilen 16. Keli on äimän täydellinen ja talmi mallitsee täydessä moimassaan. — Luotolaisia nähtiin ensikertaa tänä talmena minne maanantaina ja tiistaina silahkakuormineen kaupungin torilla. — Joulunäyttelyjä on kaupungissa useissa eri paikoissa ja ahkeraan näkyy niissä ihmisiä liikkuman, siksikin kun malitetaan huonoja raha-aikoja. Suurimman huomion herättämät kirjakauppiasten joulunäyttelyt. Marsinkin leikkikaluja näkyy useampani puotien hyllyt ja tiskit oleman täpösen täynnä. On siis maraa malita pienoistensa ilahuttamiseksi lähestymällä joulun aatto-iltana. — Ottakaa huomioon hytvä esitys! Neidit A. Heikel ja A. Holm, jotka täällä antamat opetusta puunmeistossa, esittämät ilmoitusten joukossa tehdessämme yleisölle sopimia joululahjoja, nimittäin pääsypilettejä heidän puunmeisto-kouluunsa, joka alkaa maikutuksensa 15 p:nä ensi tammikuuta. Toimottamasti yleisö ja etenkin lasten manhemmat käsittämät hymän esityksen tärkeyden. — Laatikkoon "köyhille jouluksi" on kerääntynyt Sm. 10. Oulussa 20 p. Joulukuuta 1886. B   Meisöä pyydetään mielä muistamaan laatikkoa. — Karhuja tapettu. Tämän kuun 7 p:nä on Pudasjärmellä Rannan kylässä muuan manha mökinmies, Jaakko Merkkiniemi tappanut pesäänsä komean ja lihaman karhun ynnä sen 2 miimetalmista poikaa. — Rautatie-asia. Oulun läänin kumernörin muoden 1881 muosikertomuksessa esitteleinä ehdoituS rautatien rakeiltamisesta Oulun kailpungista Waalaan eli Oulujoen kanamoittamisesta ei ole senatin hymäksyinistä moittanut. (N. Pr.) — Noin 60 snlakapakkaa on muutamien Miikkojen kuluessa ilmi saatu Helsingissä. (N. Pr.) — Naiskysymys Kuopiossa. Joulukuun 15 p:nä pidetyssä asemelmollisten kutsuntatoimiston jäseuieu maalissa on masituisiksi jäseniksi malittu 3 naista! Samo seuraaman laumantain numerossaan oikeutetulla harmilla ankarasti lausuilee tämän halpamaisen pilanteon johdosta. — Itämä uutinen kahmin juojille. Lontoossa on kahmin hinta miime puolen muoden ajalla noussut 50 prosentilla. Syyksi mainitaan miimeisen kahminsaaliin mähyys Brasiliassa ja Jäämässä, kertoo H. D. Sopisipa mähentää koko herkun juontia meidän maassamme. — Harrvinainen rikos. Kiemin so! oikeudessa käsiteltiin 9 p:nä joulukuuta, kuten H. D. kertoo, juttu, jommoista ei liene sotaoikeustoissa ennen esiin tullut. Mahdissa olema upseri olisi pitänyt marastaa melkoi! summan rahaa kassakirstusta, jota pari sotamiestä martioitsi. Warkau on syytetty eräs 21 muotias mänrikki Petter Verestin ja häilell 16 muoden manha maimonsa, Maria ni< Käynti Pallastunturilla. Olimme Enontekiöön matkalla. Seuruetta oli 2 menekuntaa. Noin 6P2 penik. Kittilästä pohjoiseen or: Alakyrön kylä. Se on mirstan päässä lännenpuolella Ounasjokea. Kylän kohdalla erosin matkakumppaneistani, päättäen käydä PallaStunturilla, jonka muhkeat huiput niin jylhän ihanasti loistelimat tuolla lännen taimaalla. Valkeita lumipilkkoja paisteli mielä sen rotmoissa, ehkä kesä ihailin malliisi lnoln:ossa. Kylä sijaitsi mehreällä kunnaalla, jonka penkerillä kukat niin pirteillä mihannoimat, maan muu näköala oli niin jylhää, alastoman näköistä. Eipäs muuta kuin matkaan. Heti sain oppaan sinne kylästä ja niin oitis kohden PallaStunturia. Tämmöisille tunturimatkoille tarunkaan hymät sääret ja koko palanen kärsimällisyyttä. Metsät, Metsät, rahkat, mannut ja mantereet kuhisemat tähän kesän aikaan täynnä Lapin kiusahenkiä, sääskiä, jotta ei tahdo saattaa hengittää. Oppaani oli nuori, raikas mies ja hän astui niin minhaan, alussa, että en ollut perässä pysyä. Ja juttelematta ei Lapissa asuja saattaisi olla, hän kyselee kaikkea, pakisee lakkaamatta. Niin astelemme läpi teittömien, mäntyisten metsien. Alkutaipaleella oli sentään poluntapaista kukkeaksemme, mutta ei sitä pitkältä kestänyt. Kanermaisia kumpuja, meteliä soita sai kahlata mäsyksiinsä asti, ennenkuin mimminkin pääsimme Pallastunturin selänteen juurelle, joka piilotti kaiken näköalan lännen ilmalla. Lähdemme nousemaan rinnettä ylös. Sepä ei ollut helppo tehtäivä, mällin sai nelinköntan muutamista jyrkänteistä ylös kamuta. Ja kun luuli jo Minneinkin tunturin laelle ehtineensä, näkyi taasen yhä toisia kukkuloita yleinpänä. Näiden mälillä oli symiä rotkoja täynnä ikuista lunta ja jäätä. Alonen mäsymyksen perästämiimeinkin  pääsemme Himmelriikin huipun korkeimmalle laelle. Se on äimän laakea, melkein ympyriäinen tasanne, jonka reunoilta on ääretön näköala. Kun luopi silmänsä ympärillänsä lemiäämään maailmaan, oikein mieli sur- kastuu seutujen äänettömästä autiudesta. Ei kuulu kormun lehmikellojen kalke, ei näe silmä mihannoimia mainioita. Ainoastaan siellä täällä niin äärettömän kaukana toisistaan joku kylä, yksinäinen talo milkkuu pienine peltotilkkuineen, maan se on yhtä kuin pisara meressä näihin amariin erämaihin merraten. Katsojan pomen täyttää oudot tunteet, hänen pienuutensa maailman suuruuteen, luomakunnan äärettömyyteen niin selmästi astuu näkymiin. Oudon ihana, surullisen miehättämä on näkö tältä Lapin majesteetilliselta tunturilta. Joku yksinäinen tuntuririekko pyräht, lentoon tuolla alempana jäätikön laidalla ja malittamin äänin etsielee pulmusparka tunturin kimilouhujen kätkössä kadonnutta kumppaniansa. Mutta yhtähymin aurinko on ihastunut näihin seutuihin. Ehkä on puoliyö, näkyy se mietä kumurinkin tuolla taimaan ranteella. Muutaman päimän perästä se ei enää jaksa näkymissä pysyä, maan maipuu mähitellen metsien kätköön sydän yöksi. Pitkiä aikoja emme saaneet tunturin laella miipyä, kun piti takaisin kylään lähteä, tamatakseni mielä matkakumppanini. Hymästi PallaStunturin lumiset iljamat! Hymästi mienot tunturikukat Himmelriikin rinteillä!  Sattuneesta syystä ja koska kokemus on näyttänyt, että osa kaupunl gin kartanoja niihin kuulumme soli- neen ja palokatuineen eimät ole tar? reellisessä kunnossa, maan päinmas- toin usein roskaiset ja siistittömät sekä jollakulla osalla tontteja porttikäytä- suljetut sekä käytetyt puide!i, tyhjäin astiain y. in. pitopaikoiksi, on Ataistraatin täytynyt täten makai- rnuistuttaa asianomaisia kar- onnstajia kaupungissa tarkoin maaria ottamaan, mitä tulen maaran ja tarttumain tautien lemiämisen es- kaupirngin poliisi-, palo- ja termeyshoidon säännöissä on määrätty eikä millään tekosyyllä sulkemaan port- missä niitä löytyy, jonka ohella asianomaisia maroitetaan tarpeettomien kulutusten mälttämiseksi olemaan ryh! mielä anonruksessa olemiin rakennus-yrityksiin tai edes perustus< ennenkuin asia on läänin kumernöriltä lopullisesti ratkaistu. Oulun Raatihuoneella 18 päimänä joulukuuta 1886. MmöLraaLti. Myytätvänä.  ja Saipuaa H. O. Storella.  Munia ja Kapahaukia H. O. Storella. Nobekin hywäksi tunnettua  summissa ja mähittäin H. O. Storella. /Öljyssä jauhetutta ja malmiiksi sekoitettuja Maaleja 1 ja 2 naulan astioissa H. O. Storella.  ja Hamppuköysiä H. O. Storella. niliinimärejä paketeissa. Ruunin paineita ja Kirnröökiä H. O. Storella. Franstia 3 m. 50 ja 4 m. 50 p. kannu, ja Kirsimarjaiviiniä. Weljesten Aströmien Nuomia, Remmiä ja Rinnuksia myypi I. Niiranen. I. Niiranen. Aina tuoretta Meizerilvoita maradtossa; Soikamsn pieksnja erittäin lujia ja kauniita myypi I. Niiranen. 17 kaPM Pellsn Kajaanin tulli.l lähellä myypi I. Niiranen. Kynsiä Ketonurmuheiuiä, 3,000 Leimiskää, I. Niirasella.   Tampereen pumpuli- ja pellama-teok- Littoiseu merkaa, Trikoita ja Doffelia tehtaau hiutaau myypi G. W. Hägg. mustia ja märillisiä, Huouekalumaatetta, Rihmaa ja Talmilakkeja G. W. HäggMä. 5?aulahilirveja,  naisten Päähuimeja, ulkomaan Willalankoja ja Kasimirilaukoja myy G. W. Hägg. ja  hamppuköysiä summissä ja mähittäiu G. W. Hägg'illä. Trankkia Pikisaaren polttimolla. UMillivänä: AHahjauahkaa, AHahjauahkaa, MHDasiinan remmiä, Iksiu- ja kaksinkertaisia, Leikattua remminahkaa. d^uomia, Silaremmejä parkituista ja mänttinahasta, Mäkimyä-remmejä, mustia, Marhamintoja Niuuustimia Niskanauhoja mäuttinahkasta. Weljekset Aström. Ketjuja, Amaimia ja Medaljongeja. Kellon eri eri osia ja ja Työkaluja. Heikko- ja likinäköisille Silmälaseja. Kiikareja, Lämpömittareja ja ja Ilmapuntareja. Kellojen ja ja Silmälasien korjausta tehdään tarkkuudella tarkkuudella kohtalaisiin hintoihiu. Alex. Hellman, Hellman, Oulussa. Kirkkokatu Kirkkokatu N:o 23. 23. Telefooni Telefooni N:o 63. 63.  on alituinen alituinen lajiteltu marasto marasto Kulta-,, Hopea- ja ja Uusihopea-Tasknkelloja.  Monenkokoisia ja monenhintaisia Seinäkelloja. eninkikankrlita mustia ja ivärillisiä, baslikihuimeja, mustia ja muun märisiä, muoriboijua, toppauspumpulia, millalankaa erilaatuisia ja -märisiä I. Gumeruksella. Porin konkpajon hhwäksrtunnetuita teoksia: Patoja 200 kannun meloistakin, Pannuja, Kastrnlleja, Kakluunin omeja, Rööripeltiä, Hälliä y. m. myypi Alex. Mauhala. Unllsim Plllpulltkhtllllll teoksia: Pumpulilankoja yksin ja moninkertaisia, malkeita ja märjätyitä; Serttinkiä, Aiminaa, Domestikia y. m. myypi Alex. Wrmhala. Klars E. Nclimdmllil:  Ohra-, Nisu- ja Perunajauhoja, Rukiin- ja Ohran-maltaita. Riisi-, Manna- ja Ohraryynejä, Herneitä, Suoloja ja Sillejä, Suolattua Raamaauja Sianlihaa, palvattuja PoronpaiSteja, Kapakaloja. ahmia, Teetä. Sokuria, Rusinoita, Viökuja, Marmelaadeja, Viikunoita, Petroleu- Steariinikynttilöitä.
[OCR_aligned] suntapiiriin mainitsee Hbl. kontreamirali I. O. Thitz'in oleman nimitetyn. — Prokuratsriksi kuuluu, tietää U. S., senatori A. B. von Weissenberg tuleman nimitetyksi. Päimän tapahtumia. — Zoulumar@@Muoita on manhan tamall mukaan mietetty näinä päiminä Oulussa. Maakansaa on ollut ruiisaasti kaupungissa ja tamaraa kaikenlaista näkynyt kyllin torilla. Marsin helppoa on maalaisten tamara, rahan puutetta malitetaan äimän yleisesti. Muuten oli kansan käytös markkinain aikana kiitettämä, markauksia ei tapahtunut ja päihtyneitä ei putkassa kuulunut olleen enempää kuin 1. Irtonaista kansaa nähtiin merrannollisesti mähemmän entisten markkinan: suhteen, jota mastaan tilallisia ja kiintonaisempaa mäestöä siihen siaan eneimnän. — Pajun parkkia oi: näinä päiminä tuotu meljesten Zlströmien nahkatehtaalle Samasta aina Nilsiästä-ja  Maaningalta saakka. Rahtipalkkaa omat kuormain kuljettajat saaneet 40 penniä leimiskästä. Kun parkista täällä on maksettu 60 penniä, jääpi tamaran omistajalle 20 p. leimiskäa kohti. — Ilma, joka koko syksyn on ollut marsin lienteä, on Minneinkin kylmennyt siemäksi pakkassääksi. Sunnuntaiaamuna näytti lämpömittari 16 pykälää pakkasta, maanantaina 23 ja eilen 16. Keli on äimän täydellinen ja talmi mallitsee täydessä moimassaan. — Luotolaisia nähtiin ensikertaa tänä talmena minne maanantaina ja tiistaina silahkakuormineen kaupungin torilla. — Joulunäyttelyjä on kaupungissa useissa eri paikoissa ja ahkeraan näkyy niissä ihmisiä liikkuman, siksikin kun malitetaan huonoja raha-aikoja. Suurimman huomion herättämät kirjakauppiasten joulunäyttelyt. Marsinkin leikkikaluja näkyy useampani puotien hyllyt ja tiskit oleman täpösen täynnä. On siis maraa malita pienoistensa ilahuttamiseksi lähestymällä joulun aatto-iltana. — Ottakaa huomioon hytvä esitys! Neidit A. Heikel ja A. Holm, jotka täällä antamat opetusta puunmeistossa, esittämät ilmoitusten joukossa tehdessämme yleisölle sopimia joululahjoja, nimittäin pääsypilettejä heidän puunmeisto-kouluunsa, joka alkaa maikutuksensa 15 p:nä ensi tammikuuta. Toimottamasti yleisö ja etenkin lasten manhemmat käsittämät hymän esityksen tärkeyden. — Laatikkoon "köyhille jouluksi" on kerääntynyt Sm. 10. Oulussa 20 p. Joulukuuta 1886. B@ @@ @@@@@@@@@ @Meisöä pyydetään mielä muistamaan laatikkoa. — Karhuja tapettu. Tämän kuun 7 p:nä on Pudasjärmellä Rannan kylässä muuan manha mökinmies, Jaakko Merkkiniemi tappanut pesäänsä komean ja lihaman karhun ynnä sen 2 miimetalmista poikaa. — Rautatie-asia. Oulun läänin kumernörin muoden 1881 muosikertomuksessa esitteleinä ehdoituS rautatien rakeiltamisesta Oulun kailpungista Waalaan eli Oulujoen kanamoittamisesta ei ole senatin hymäksyinistä moittanut. (N. Pr.) — Noin 60 snlakapakkaa on muutamien Miikkojen kuluessa ilmi saatu Helsingissä. (N. Pr.) — Naiskysymys Kuopiossa. Joulukuun 15 p:nä pidetyssä asemelmollisten kutsuntatoimiston jäseuieu maalissa on masituisiksi jäseniksi malittu 3 naista! Samo seuraaman laumantain numerossaan oikeutetulla harmilla ankarasti lausuilee tämän halpamaisen pilanteon johdosta. — Itämä uutinen kahmin juojille. Lontoossa on kahmin hinta miime puolen muoden ajalla noussut 50 prosentilla. Syyksi mainitaan miimeisen kahminsaaliin mähyys Brasiliassa ja Jäämässä, kertoo H. D. Sopisipa mähentää koko herkun juontia meidän maassamme. — Harrvinainen rikos. Kiemin so@@@@@@@@@@! oikeudessa käsiteltiin 9 p:nä joulukuuta, kuten H. D. kertoo, juttu, jommoista ei liene sotaoikeustoissa ennen esiin tullut. Mahdissa olema upseri olisi pitänyt marastaa melkoi@@! summan rahaa kassakirstusta, jota pari sotamiestä martioitsi. Warkau@@@@@ on syytetty eräs 21 muotias mänrikki Petter Verestin ja häilell 16 muoden manha maimonsa, Maria ni@@@@@< Käynti Pallastunturilla. Olimme Enontekiöön matkalla. Seuruetta oli 2 menekuntaa. Noin 6P2 penik. Kittilästä pohjoiseen or: Alakyrön kylä. Se on mirstan päässä lännenpuolella Ounasjokea. Kylän kohdalla erosin matkakumppaneistani, päättäen käydä PallaStunturilla, jonka muhkeat huiput niin jylhän ihanasti loistelimat tuolla lännen taimaalla. Valkeita lumipilkkoja paisteli mielä sen rotmoissa, ehkä kesä ihailin malliisi lnoln:ossa. Kylä sijaitsi mehreällä kunnaalla, jonka penkerillä kukat niin pirteillä mihannoimat, maan muu näköala oli niin jylhää, alastoman näköistä. Eipäs muuta kuin matkaan. Heti sain oppaan sinne kylästä ja niin oitis kohden PallaStunturia. Tämmöisille tunturimatkoille tarunkaan hymät sääret ja koko palanen kärsimällisyyttä. Metsät, Metsät, rahkat, mannut ja mantereet kuhisemat tähän kesän aikaan täynnä Lapin kiusahenkiä, sääskiä, jotta ei tahdo saattaa hengittää. Oppaani oli nuori, raikas mies ja hän astui niin minhaan, alussa, että en ollut perässä pysyä. Ja juttelematta ei Lapissa asuja saattaisi olla, hän kyselee kaikkea, pakisee lakkaamatta. Niin astelemme läpi teittömien, mäntyisten metsien. Alkutaipaleella oli sentään poluntapaista kukkeaksemme, mutta ei sitä pitkältä kestänyt. Kanermaisia kumpuja, meteliä soita sai kahlata mäsyksiinsä asti, ennenkuin @mimminkin pääsimme Pallastunturin selänteen juurelle, joka piilotti kaiken näköalan lännen ilmalla. Lähdemme nousemaan rinnettä ylös. Sepä ei ollut helppo tehtäivä, mällin sai nelinköntan muutamista jyrkänteistä ylös kamuta. Ja kun luuli jo Minneinkin tunturin laelle ehtineensä, näkyi taasen yhä toisia kukkuloita yleinpänä. Näiden mälillä oli symiä rotkoja täynnä ikuista lunta ja jäätä. Alonen mäsymyksen perästä@miimeinkin  pääsemme Himmelriikin huipun korkeimmalle laelle. Se on äimän laakea, melkein ympyriäinen tasanne, jonka reunoilta on ääretön näköala. Kun luopi silmänsä ympärillänsä lemiäämään maailmaan, oikein mieli sur- kastuu seutujen äänettömästä autiudesta. Ei kuulu kor@mun lehmikellojen kalke, ei näe silmä mihannoimia mainioita. Ainoastaan siellä täällä niin äärettömän kaukana toisistaan joku kylä, yksinäinen talo milkkuu pienine peltotilkkuineen, maan se on yhtä kuin pisara meressä näihin amariin erämaihin merraten. Katsojan pomen täyttää oudot tunteet, hänen pienuutensa maailman suuruuteen, luomakunnan äärettömyyteen niin selmästi astuu näkymiin. Oudon ihana, surullisen miehättämä on näkö tältä Lapin majesteetilliselta tunturilta. Joku yksinäinen tuntuririekko pyräht@, lentoon tuolla alempana jäätikön laidalla ja malittamin äänin etsielee pulmusparka tunturin kimilouhujen kätkössä kadonnutta kumppaniansa. Mutta yhtähymin aurinko on ihastunut näihin seutuihin. Ehkä on puoliyö, näkyy se mietä kumurinkin tuolla taimaan ranteella. Muutaman päimän perästä se ei enää jaksa näkymissä pysyä, maan maipuu mähitellen metsien kätköön sydän yöksi. Pitkiä aikoja emme saaneet tunturin laella miipyä, kun piti takaisin kylään lähteä, tamatakseni mielä matkakumppanini. Hymästi PallaStunturin lumiset iljamat! Hymästi mienot tunturikukat Himmelriikin rinteillä! @@@@@@@@@ Sattuneesta syystä ja koska kokemus on näyttänyt, että osa kaupunl gin kartanoja niihin kuulu@mme soli- neen ja palokatuineen eimät ole tar? reellisessä kunnossa, maan päinmas- toin usein roskaiset ja siistittömät sekä jollakulla osalla tontteja porttikäyt@@ä- suljetut sekä käytetyt puide!i, tyhjäin astiain y. in. pitopaikoiksi, on Ataistraatin täytynyt täten maka@@i@@@@- rnuistuttaa asianomaisia kar@@@@@@- onnstajia kaupungissa tarkoin maaria ottamaan, mitä tulen maaran ja tarttumain tautien lemiämisen @@@@@@@e@s- kaupirngin poliisi-, palo- ja termeyshoidon säännöissä on määrätty eikä millään tekosyyllä sulkemaan por@t@@@- missä niitä löytyy, jonka ohella asianomaisia maroitetaan tarpeettomien kulutusten mälttämiseksi olemaan ryh@@@@@@! mielä anonruksessa olemiin rakennus-yrityksiin tai edes perustus@@@@@@@< ennenkuin asia on läänin kumernöriltä lopullisesti ratkaistu. Oulun Raatihuoneella 18 päimänä joulukuuta 1886. M@möLraaLti. Myytätvänä. @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ ja Saipuaa H. O. Storella. @@@@@@@ Munia ja Kapahaukia H. O. Storella. Nobe@kin hywäksi tunnettua @@@@@@@@@@@ summissa ja mähittäin H. O. Storella. /Öljyssä jauhetutta ja malmiiksi sekoitettuja Maaleja 1 ja 2 naulan astioissa H. O. Storella. @@@@@@@@ ja Hamppuköysiä H. O. Storella. @niliinimärejä paketeissa. Ruunin paineita ja Kirnröökiä H. O. Storella. Franstia 3 m. 50 ja 4 m. 50 p. kannu, ja Kirsimarjaiviiniä. Weljesten Aströmien Nuomia, Remmiä ja Rinnuksia myypi I. Niiranen. I. Niiranen. Aina tuoretta Meizerilvoita maradtossa; Soikamsn pieksnja erittäin lujia ja kauniita myypi I. Niiranen. 17 ka@PM Pellsn Kajaanin tulli.l lähellä myypi I. Niiranen. Kynsiä Ketonurm@uheiuiä, 3,000 Leimiskää, I. Niirasella. @@@ @@@@@@@@@ Tampereen pumpuli- ja pellama-teok@@@- Littoiseu merkaa, Trikoita ja Doffelia tehtaau hiutaau myypi G. W. Hägg. @@@@@@@@musti@a@ ja märillisiä, Huouekalumaatetta, Rihmaa ja Talmilakkeja G. W. Hägg@@@Mä. @@@@@@@5?aulahilirveja,  naisten Päähuimeja, ulkomaan Willalankoja ja Kasimirilaukoja myy G. W. Hägg. @@@@@ja@ @@ hamppuköysiä summissä ja mähittäiu G. W. Hägg'illä. Trankkia Pikisaaren polttimolla. UMillivänä: AHahjauahkaa, AHahjauahkaa, MHDasiinan remmiä, Iksiu- ja kaksinkertaisia, Leikattua remminahkaa. d^uomia, Silaremmejä parkituista ja mänttinahasta, Mäkimyä-remmejä, mustia, Marhamintoja Niuuustimia Niskanauhoja mäuttinahkasta. Weljekset Aström. Ketjuja, Amaimia ja Medaljongeja. Kellon eri eri osia ja ja Työkaluja. Heikko- ja likinäköisille Silmälaseja. Kiikareja, Lämpömittareja ja ja Ilmapuntareja. Kellojen ja ja Silmälasien korjausta tehdään tarkkuudella tarkkuudella kohtalaisiin hintoihiu. Alex. Hellman, Hellman, Oulussa. Kirkkokatu Kirkkokatu N:o 23. 23. Telefooni Telefooni N:o 63. 63. @@@@@@@@@@@@@@@ on alituinen alituinen lajiteltu marasto marasto Kulta-,, Hopea- ja ja Uusihopea-Tasknkelloja.  Monenkokoisia ja monenhintaisia Seinäkelloja. @eninkikankrlita mustia ja ivärillisiä, baslikihuimeja, mustia ja muun märisiä, muoriboijua, toppauspumpulia, millalankaa erilaatuisia ja -märisiä I. Gumeruksella. Porin konkpajon hhwäksrtunnetuita teoksia: Patoja 200 kannun meloistakin, Pannuja, Kastrnlleja, Kakluunin o@meja, Rööripeltiä, Hälliä y. m. myypi Alex. Mauhala. Unllsim Plllpulltkhtllllll teoksia: Pumpulilankoja yksin ja moninkertaisia, malkeita ja märjätyitä; Serttinkiä, Aiminaa, Domestikia y. m. myypi Alex. Wrmhala. Klars E. Nclimd@@mll@@@@@il:  Ohra-, Nisu- ja Perunajauhoja, Rukiin- ja Ohran-maltaita. Riisi-, Manna- ja Ohraryynejä, Herneitä, Suoloja ja Sillejä, Suolattua Raamaauja Sianlihaa, palvattuja PoronpaiSteja, Kapakaloja. @ahmia, Teetä. Sokuria, Rusinoita, Viökuja, Marmelaadeja, Viikunoita, Petroleu@@@- Steariinikynttilöitä.
[ GS_aligned] suntapiiriin mainitsee Hbl. kontreamirali I. O. Thitz'in olewan nimitetyn. — Prokuratoriksi kuuluu, tietää U. S., senatori A. B. von Weissenberg tulewan nimitetyksi. Päiwän tapahtumia. — Joulumarkkinoita on wanhan tawa@n mukaan wietetty näinä päiwinä Oulussa. Maakansaa on ollut ru@nsaasti kaupungissa ja tawaraa kaikenkaiken näkynyt kyllin torilla. Warsin helppoa on maalaisten tawara, rahan puutetta walitetaan aiwan yleisesti. Muuten oli kansan käytös markkinain aikana kiitettäwä, warkauksia ei tapahtunut ja päihtyneitä ei putkassa kuulunut olleen enempää kuin 1. Irtonaista kansaa nähtiin werrannollisesti wähemmän entisten markkinain suhteen, jota wastaan tilallisia ja kiintonaisempaa wäestöä siihen siaan eneimnän. — Pajun parkkia o@n näinä päiwinä tuotu weljesten @Åströmien nahkatehtaalle Sawosta aina Nilsiästä ja@ Maaningalta saakka. Rahtipalkkaa owat kuormain kuljettajat saaneet 40 penniä leiwiskästä. Kun parkista täällä on maksettu 60 penniä, jääpi tawaran omistajalle 20 p. leiwiskäa kohti. — Ilma, joka koko syksyn on ollut warsin lienteä, on wiimeinkin kylmennyt siewäksi pakkassääksi. Sunnuntaiaamuna näytti lämpömittari 16 pykälää pakkasta, maanantaina 23 ja eilen 16. Keli on aiwan täydellinen ja talwi wallitsee täydessä woimassaan. — Luotolaisia nähtiin ensikertaa tänä talwena wiime maanantaina ja tiistaina silahkakuormineen kaupungin torilla. — Joulunäyttelyjä on kaupungissa useissa eri paikoissa ja ahkeraan näkyy niissä ihmisiä liikkuwan, siksikin kun walitetaan huonoja raha-aikoja. Suurimman huomion herättäwät kirjakauppiasten joulunäyttelyt. Warsinkin leikkikaluja näkyy useampani puotien hyllyt ja tiskit olewan täpösen täynnä. On siis waraa walita pienoistensa ilahuttamiseksi lähestywä@nä joulun aatto-iltana. — Ottakaa huomioon hy@wä esitys! Neidit A. Heikel ja A. Holm, jotka täällä antawat opetusta puunweistossa, esittäwät ilmoitusten joukossa tehdessämme yleisölle sopiwia joululahjoja, nimittäin pääsypilettejä heidän puunweisto-kouluunsa, joka alkaa waikutuksensa 15 p:nä ensi tammikuuta. Toiwottawasti yleisö ja etenkin lasten wanhemmat käsittäwät hywän esityksen tärkeyden. — Laatikkoon "köyhille jouluksi" on kerääntynyt Sm. 10. Oulussa 20 p. Joulukuuta 1886. B. J. Huhtinen. Yleisöä pyydetään wielä muistamaan laatikkoa. — Karhuja tapettu. Tämän kuun 7 p:nä on Pudasjärwellä Ranuan kylässä muuan wanha mökinmies, Jaakko Merkkiniemi tappanut pesäänsä komean ja lihawan karhun ynnä sen 2 wiimetalwista poikaa. — Rautatie-asia. Oulun läänin kuwernörin wuoden 1884 wuosikertomuksessa esitteleimä ehdoitus rautatien rake@ntamisesta Oulun kaulpungista Waalaan eli Oulujoen kanawoittamisesta ei ole senatin hywäksy@mistä woittanut. (N. Pr.) — Noin 60 salakapakkaa on muutamien wiikkojen kuluessa ilmi saatu Helsingissä. (N. Pr.) — Naiskysymys Kuopiossa. Joulukuun 15 p:nä pidetyssä asewelwollisten kutsuntatoimiston jäsenien waalissa on wasituisiksi jäseniksi walittu 3 naista! Sawo seuraawan lauwantain numerossaan oikeutetulla harmilla ankarasti lausuilee tämän halpamaisen pilanteon johdosta. — Ikäwä uutinen kahwin juojille. Lontoossa on kahwin hinta wiime puolen wuoden ajalla noussut 50 prosentilla. Syyksi mainitaan wiimeisen kahwinsaaliin wähyys Brasiliassa ja Jaawassa, kertoo H. D. Sopisipa wähentää koko herkun juontia meidän maassamme. — Ha@rwinainen rikos. Kiewin sotilaspiirin oikeudessa käsiteltiin 9 p:nä joulukuuta, kuten H. D. kertoo, juttu, jommoista ei liene sotaoikeustoissa ennen esiin tullut. Wahdissa olewa upseri olisi pitänyt warastaa melkoisen summan rahaa kassakirstusta, jota pari sotamiestä wartioitsi. Warkaudesta on syytetty eräs 21 wuotias wänrikki Petter Berestin ja hä@ne@n 19 wuoden wanha waimonsa, Maria nimeltä. Käynti Pallastunturilla. Olimme Enontekiöön matkalla. Seuruetta oli 2 wenekuntaa. Noin 6@½ penik. Kittilästä pohjoiseen o@n Alakyrön kylä. Se on wirstan päässä lännenpuolella Ounasjokea. Kylän kohdalla erosin matkakumppaneistani, päättäen käydä Pallastunturilla, jonka muhkeat huiput niin jylhän ihanasti loisteliwat tuolla lännen taiwaalla. Walkeita lumipilkkoja paisteli wielä sen rotmoissa, ehkä kesä iha@nin wallitsi lno@nnossa. Kylä sijaitsi wehreällä kunnaalla, jonka penkerillä kukat niin pirtei@nä wihannoiwat, waan muu näköala oli niin jylhää, alastoman näköistä. Eipäs muuta kuin matkaan. Heti sain oppaan sinne kylästä ja niin oitis kohden Pallastunturia. Tämmöisille tunturimatkoille tarwitaan hywät sääret ja koko palanen kärsiwällisyyttä. Metsät, Metsät, rahkat, mannut ja mantereet kuhisewat tähän kesän aikaan täynnä Lapin kiusahenkiä, sääskiä, jotta ei tahdo saattaa hengittää. Oppaani oli nuori, raikas mies ja hän astui niin winhaan, alussa, että en ollut perässä pysyä. Ja juttelematta ei Lapissa asuja saattaisi olla, hän kyselee kaikkea, pakisee lakkaamatta. Niin astelemme läpi teittömien, mäntyisten metsien. Alkutaipaleella oli sentään poluntapaista kulkeaksemme, mutta ei sitä pitkältä kestänyt. Kanerwaisia kumpuja, meteliä soita sai kahlata wäsyksiinsä asti, ennenkuin wiimeinkin pääsimme Pallastunturin selänteen juurelle, joka piilotti kaiken näköalan lännen ilmalla. Lähdemme nousemaan rinnettä ylös. Sepä ei ollut helppo tehtä@wä, wällin sai nelinkontan muutamista jyrkänteistä ylös kawuta. Ja kun luuli jo wiimeinkin tunturin laelle ehtineensä, näkyi taasen yhä toisia kukkuloita yle@mpänä. Näiden wälillä oli sywiä rotkoja täynnä ikuista lunta ja jäätä. @Monen wäsymyksen perästä wiimeinkin@ pääsemme Himmelriikin huipun korkeimmalle laelle. Se on aiwan laakea, melkein ympyriäinen tasanne, jonka reunoilta on ääretön näköala. Kun luopi silmänsä ympärillänsä lewiääwään maailmaan, oikein mieli sur- kastuu seutujen äänettömästä autiudesta. Ei kuulu korwiin lehmikellojen kalke, ei näe silmä wihannoiwia wainioita. Ainoastaan siellä täällä niin äärettömän kaukana toisistaan joku kylä, yksinäinen talo wilkkuu pienine peltotilkkuineen, waan se on yhtä kuin pisara meressä näihin awariin erämaihin werraten. Katsojan powen täyttää oudot tunteet, hänen pienuutensa maailman suuruuteen, luomakunnan äärettömyyteen niin selwästi astuu näkywiin. Oudon ihana, surullisen wiehättäwä on näkö tältä Lapin majesteetilliselta tunturilta. Joku yksinäinen tuntuririekko pyrähtää lentoon tuolla alempana jäätikön laidalla ja walittawin äänin etsielee pulmusparka tunturin kiwilouhujen kätkössä kadonnutta kumppaniansa. Mutta yhtähywin aurinko on ihastunut näihin seutuihin. Ehkä on puoliyö, näkyy se wielä kum@minkin tuolla taiwaan ranteella. Muutaman päiwän perästä se ei enää jaksa näkywissä pysyä, waan waipuu wähitellen metsien kätköön sydän yöksi. Pitkiä aikoja emme saaneet tunturin laella wiipyä, kun piti takaisin kylään lähteä, tawatakseni wielä matkakumppanini. Hywästi Pallastunturin lumiset iljamat! Hywästi wienot tunturikukat Himmelriikin rinteillä! Kuulutus. Sattuneesta syystä ja koska kokemus on näyttänyt, että osa kaupun- gin kartanoja niihin kuuluwine soli- neen ja palokatuineen eiwät ole tar- peellisessä kunnossa, waan päinwas- toin usein roskaiset ja siistittömät sekä jollakulla osalla tontteja porttikäytäwät suljetut sekä käytetyt puide@n, tyhjäin astiain y. @m. pitopaikoiksi, on @Maistraatin täytynyt täten wakaisimmasti muistuttaa asianomaisia kartanojen omistajia kaupungissa tarkoin waaria ottamaan, mitä tulen waaran ja tarttuwain tautien lewiämisen estämiseksi kaup@ungin poliisi-, palo- ja terweyshoidon säännöissä on määrätty eikä millään tekosyyllä sulkemaan portteja, missä niitä löytyy, jonka ohella asianomaisia waroitetaan tarpeettomien kulutusten wälttämiseksi olemaan ryhtymättä wielä ano@muksessa olewiin rakennus-yrityksiin tai edes perustushommiin, ennenkuin asia on läänin kuwernöriltä lopullisesti ratkaistu. Oulun Raatihuoneella 18 päiwänä joulukuuta 1886. Maistraatti. Myytä@wänä. Steariinikynttilöitä ja Saipuaa H. O. Storella. Wenäjän Munia ja Kapahaukia H. O. Storella. Nobellin hywäksi tunnettua Petroleumia summissa ja wähittäin H. O. Storella. @Öljyssä jauhetuita ja walmiiksi sekoitettuja Maaleja 1 ja 2 naulan astioissa H. O. Storella. Manilla- ja Hamppuköysiä H. O. Storella. Aniliiniwärejä paketeissa. Ruunin paineita ja Ki@mröökiä H. O. Storella. Franstia 3 m. 50 ja 4 m. 50 p. kannu, ja Kirsimarja@wiiniä. Weljesten Åströmien Ruomia, Remmiä ja Rinnuksia myypi I. Niiranen. I. Niiranen. Aina tuoretta Meijeri@woita warastossa; Sotkamon pieksuja erittäin lujia ja kauniita myypi I. Niiranen. 17 kapan Pellon Kajaanin tulli@n lähellä myypi J. Niiranen. Hy@wiä Ketonurmi-heiniä, 3,000 Leiwiskää, J. Niirasella. Nyt tulleita: Tampereen pumpuli- ja pellawa-teoksia, Littoisen werkaa, Trikoita ja Doffelia tehtaan hintaan myypi G. W. Hägg. Leninkikankaita, ja wärillisiä, Huonekaluwaatetta, Rihmaa ja Talwilakkeja G. W. Hägg'illä. Miesten Kaulah@ui@weja,@ naisten Päähuiweja, ulkomaan Willalankoja ja Kasimirilaukoja myy G. W. Hägg. Manilla- ja hamppuköysiä summissa ja wähittäin G. W. Hägg'illä. Trankkia Pikisaaren polttimolla. @Miyytäwnä: @Pohjanahkaa, @@@@@Ju@hti-" M@@asiinan remmiä, Yksin- ja kaksinkertaisia, Leikattua remminahkaa. @Ruomia, Silaremmejä parkituista ja mänttinahasta, Mäkiwyö-remmejä, mustia, Marhamintoja Rinnustimia Niskanauhoja mänttinahkasta. Weljekset Åström. Ketjuja, Awaimia ja Medaljongeja. Kellon eri eri osia ja ja Työkaluja. Heikko- ja likinäköisille Silmälaseja. Kiikareja, Lämpömittareja ja ja Ilmapuntareja. Kellojen ja ja Silmälasien korjausta tehdään tarkkuudella tarkkuudella kohtalaisiin hintoihin. Alex. Hellman, Hellman, Oulussa. Kirkkokatu Kirkkokatu N:o 23. 23. Telefooni Telefooni N:o 63. 63. Kellokaupassani on alituinen alituinen lajiteltu warasto warasto Kulta-@, Hopea- ja ja Uusihopea Taskukelloja.@ Monenkokoisia ja monenhintaisia Seinäkelloja. Leninkikank@aita mustia ja @wärillisiä, baslikihuiweja, mustia ja muun wärisiä, wuoriboijua, toppauspumpulia, willalankaa erilaatuisia ja -wärisiä I. Gumeruksella. Porin konepajan hywäksitunnetuita teoksia: Patoja 200 kannun metoisiakin, Pannuja, Kastrnlleja, Kakluunin olveja, Rööripeltiä, Hälliä y. m. myypi Alex. Mauhala. @Waasan @pumpuliteht@@@aan teoksia: Pumpulilankoja yksin ja moninkertaisia, malkeita ja märjätyitä; Serttinkiä, Aiminaa, Domestikia y. m. myypi Alex. Wanhala. Klaes E. Helanderilla: Ruis-, Ohra-, Nisu- ja Perunajauhoja, Rukiin- ja Ohran-maltaita. Riisi-, Manna- ja Ohraryynejä, Herneitä, Suoloja ja Sillejä, Suolattua Raawaanja Sianlihaa, palwattuja Poronpaisteja, Kapakaloja. Kahwia, Teetä. Sokuria, Rusinoita, Wiskuja, Marmelaadeja, Wiikunoita, Petroleumia, Steariinikynttilöitä.
