[OCR_toInput] katsoi ne kustannukset ja mutkat, joita uuden asetuksen mukaan, täytyy nähdä oleman syynä kohtaan ja herra Krogins huomautti maanmiljelyspankkien tarpeellisuudesta. — 3 Kysymys kuuluu: Onko maanmiljelys-kemiallisen koetuslaitoksen asettaminen maanmiljelystä marten Suomessa tarpeen maalima ja minne semmoinen olisi asetettavia ja miten laitettama? Laitoksen tarpeellisuutta esittelimät kaikki puhujat tässä asiassa. Sen asemaa esiteltiin Helsinkiin ja 3 puhujaa esitteli myös muualle toisen ja kolmannenki laitettamaksi, nimittäin Mustialaan ja Turkuun tai Kurkijoelle. 1 p. syysk. otettiin esiin 19 kysymys: Omatko mejerikonlumme olleet tarkotuksen mukaisia ja jos ei miten ne paraneisimat? Tässä mainitsi yksi puhuja (maratuomari Knorring) että yksi korkeampi mejeri koulu olisi tarpeeseen. 20 kysymys kuului: Eikö maanmiljelysopiston miesoppilaille olisi haluttama tilaisuus saada opetusta karjanhoidossa ja maitotaloudessa? Herra Knorring puollusti edistystä, useat muut olimat sitä viastaan; edellisen mielipide hymäksyttiin kuitenki, maikka ei suurella enemmistöllä. Hra Jaatinen ilmoitti mastalauseensa tässä asiassa. 2 p. syyskuuta keskusteltiin ensin 23 kysymys: Eikö metsä-asioissa jonkimoinen nenmonantaja oisi tarpeesen, mastaama läänin agronomeihin, ainaki maamme Pohjois- ja itä-osissa? Herrat Borenius ja Frey puollustimat tätä esitystä; sitä mastoin hra Herlin ja herras tuomari Jaatinen olimat sitä mastaan. — Jälkimmäinen katsoi kustannusten nouseman enemmäksi, kun kannatti. 24 knsymys oli: kuinka on teollisuus maassamme, miten on se edistetty ja edistettäviä? Tässä asiassa lausui muiden muassa professori Ahrenius Ruotsista mielipiteensä, jotka tervehdettiin käsien taputuksilla ja hurrahuudoilla Etenki hän huomautti että semmoisia teoksia malmistettaisin joilla on missi menekki mailman markkinoilla. 18 kysymys: Kun hymä pellon ojittaminen mielä monessa paikon puuttuu, Elversti Stantley. (Kirj. E. Harrison.) (Jatkoa miime n:roon.) Tässä on nyt sopima mainita muuan elämäni tärkeimmistä tapauksista, joka tapahtui pari päimää eunen lähtöäni Brussel'istä. Te muistatte kauniin ranskalaisen naisen joka hoiti mua kipeänä ollessani, Hellimmällä huolella. Hänen kauneutensa ja nuoruutensa viimat manginneet sydämmeni. Minä olin kuolemaan saakka rakastunut häneen. Me ymmärsimme helposti toisiamme; hän oli protestantilainen; minä myös. Tunteimme ja mielialamme samankaltaisuus lupasi meille onnellisen tulemaisuuden. Minä luomuin nuoren pojan elämästä. Pari päimää häitten jälkeen menimme emerstin kanssa yli Englantiin. Hänen jalo hymyyteniä teki mulle mahdolliseksi, 2,000 punnan lahjan amulla ostaa kauniin kartanon. Hän itse oli kahdella päällä mitä tehdä; yhdeltä puolen hän ei suosinut sitä ykstoikkoisuutta joka malliisi kotona isäni luona; toiselta pelkäsi hän sitä yksinäisyyttä, joka on nuorten miesten kadotus, jos he asettamat oman talouden. Maunoni yhtyi mun pyyntööni ja hän päätti asua meidän luonamme. Siitä on nyt 10 muotia kun kysytään josko ja mitä tässä suhteessa olisi hallitukselta tehtämää? Herra agronomi Forsberg katsoi kuoletus-lainain täyttämän tämän tarkoituksen, mapaaherra Troil taas palkintojen. Herra Jaatinen oli mastaan kaikkea auttamista hallituksen puolelta. Päätös oli ettei mitään tässä olisi kokouksen puolesta tehtämää. 5 kysymys kuulun: Eikö oppilaitos eläinlääkäreille olisi tarpeesen, jossa myös hemosen kengitsijät saisimat oppia ammatissaan sekä tumallisissa hemos-taudeissa? Päätös oli että tämmöinen oli toimeenpantavia siellä jonne hallitus katsoi sopimaksi. Hra Jaatinen pani mastalauseensa. — Tulema maanmiljelyskokous päätettiin pitää Turussa, johon hra Jaatinen pani mastalauseensa. Kokous loppui 3 p. syyskuuta kl. 5 j. p. p. Tähän maanmiljelyskokoukseen kuuluu myöski näyttely. Ensin puhumme eläin-osastosta. Nauta-eläimet omat runsaasti edistetyt; marsinki löytyy paljo lypsy-lehmiä. Sonnit omat merrattuiua lehmiin huouonpuoleisia, lausuu muuan lehti; ne omat melkein kaikki Ayrshire-rotua. Muuan sonni Angler rotua, Professori L. Mecheliu'in, on saanut palkinnon (hopea-metaljiu). Kotomaan rotua näkyy tuskin; yksi lehmä Helsingin pitäjästä (josta Uusmaalaiset maanmiljeliät uskomat säätämän parhaita kotomaan-farmi-eläimiä)  on ollut näyttelössä. Se on pronssi metallilla palkittu. Herra Kauppaueumos A. W. Wahren on pitänyt suurta huolta näyttelöesineistään. Hän on tuottanut ei mähennnän kuin 46 eläintä karjastaan tänne. Lehmät omat palkitut kahdella hopea- ja yhdellä pronssi- metaljilla; samoin on ollut hehkoja, jotka omat saaneet 2 hopea- ja 1 pronssimetaljin. Masikat omat saaneet yhden hopea-metaljin ja yhden kunnia diplomin. Sonnit omat saaneet pronssimetaljin ja kunnia diplomin. Herra A. v. Daehn (Sippolasta) on saanut 2 hopea metaljia lehmistä ja 2 hopeametaljia ja yhden pronssi metaljin hehoista. Mustialan maanmiljelyskoulu tämä tapahtui. Tall' aikaa on Amelie lahjoittanut minulle kaksi poikaa ja pienen tpttären. EmerSti miihtyy hymin luonamme; hän on nykyisin tehnyt testamenttinsä ja antanut mun kummalleki pojalle koko omaisnutensa; sitä pait on hän ottanut pitääkseen huolta tyttäreni myötäjäisistä. Hän on kuin ennen, kaikki pitämät hänestä hänen suoraluontoisuutensa ja iloisuutensa muoksi likiasumain tilainmuokraajain lapset tulemat usein kuulemaan kummallisia kertomuksia hänen matkoistaan ja oloistaan Jndiassa. Joskus tulemat manhat sotatomerimme meitä termehtimään; silloin on aina ilo kuin ennenki. "Se on totta" huusi emersti "joka oli herännyt kun miimme sanat mainittiin. Tulkaa meille, tohtori, huomeuna; silloin tahdon teille kertoa matkoistani Jndiassa. Niinä tulin seuraamana päimänä ja lapasin hänen muutamain ystämiensä seurassa. Aie istuimme heti pöytään. Kun puolinen oli lopetettu, muistutin häntä hänen lupauksestansa. Kun hän oli istunut hetken ja miettinyt, alkoi hän täten kertomuksensa: Nyt on kakskymmentä ajastaikaa ja mielii päälle kaksi kuukautta ja kolme päimää siitä kun menin laimaan Doraden, joka oli kulkema Jtä-Jndiaan; on saanut 2 hopea- ja 1 pronssiimetaljiu lehmistä, maan ei mitään hehoista. Herra I. A. Hagelstam on eläimistään saanut hopeametaljin. Herra E. v. Knorring (Kokemäen kartanosta) on tuonut eläimensä pitkän matkan ja kuitenki lukuisassa määrässä Muuan sonni on ollut marsin palkintotuomarien mieleen ja saanut hopeametaljin. Muita sarmieläinten näyttelyssä mainittamaa omistajaa on ollut: hra N. Björkenheim, hra E. Borgström, Juman yhtiö, hra F. von Frenckell, jolla lienee kauniin sonni koko näyttelyssä. lampaat omat huonoimmin edistetyt. Hrat von Knorring, C. Linder ja A. Armfelt omat saaneet näistä palkintoja. Hemoset omat olleet keskinkertaisesti edistetyt, niin että oriit alle 3 muoden omat olleet parempia kun päälle 3. Hymistä siittotammoiSta on ollut puute: Mpäänsä on maikea löytää hymiä siitti) hemosia koko maassamme. LVuodeutulokertomus Oulun läänissä. 21 päimänä elokuuta. Sato rukiista, jota muutama unikko sitten on aljettu korjata, tulee hymä Alätornion pitäjässä Kemin kihlakuntaa, Limingan pitäjässä Laulun kihlakuntaa, Kalajoen, Pyhäjoen ja Hailuodon pitäjässä Salon kihlakuntaa sekä suuremmassa osassa Haapajärmen kihlakuntaa, keskinkertainen muissa osissa mainittuja kihlakuntia sekä keskinkertaista huonompi koko Kajaanin kihlakunnassa. Ohrakasmit, jotka osaksi omat kärsineet kuivuudesta, antamat hymän sadon Mätornion ja Romaniemen pitäjissä Kemit kihlakuntaa, Muhoksen ja Jokijärmen seurakunnissa Oulun kihlakuntaa, mutta sitä mastoin keskinkertaisen sadon muissa osissa lääniä. Kauroja tulee keskinkertaisesti yli koko läänin. Perunoiden, joille ilmat omat olleet erittäin sopimat, luullaan antaman hymän sadon yli koko läänin. Heinä, joiden tekoa sateiset ilmat omat maikuttaneet, omat kaikkialla antaneet hymän ja runsaan sadoit, knitenki omat ne tilanomistajat Limingan, Oulun ja Siikajoen piiäjissä, joiden niittypalstat omat meren rannalla, kadottaneet melkoisesti heiniä, siitä syystä että mesi on oyut tumattoman korkealla suuremman osan heinäntekoaikaa. Humaloita, pellamia ja hamppuja miljellään mähäpätöi- silloin en ollut eiversti ivaan paljas kupletin. Sirvumennen kohtaloistani matkalla mainitsen ainoastaan että ruma ilma seurasi meitä Daneista aina Ganges-ivirran suuhun. Herra Mullighan, lyhyt tanakka ukko, jonka lemeät hartiot ja norsu-jalat olimat kuin alderman'in, oli rykmenttimnle emersti. Ei koskaarr ole löytynyt kiukkuisempaa ihmistä; wähin mastustaminen sai hätien sappensa kiehuinaan ja häiren nuhansa kesti ijarrkaikkisesti. Häneir jälkeensä seisoi komannossa nrajrrri O'dunder, Irlantilainen, niinkuin heti moi kuulla nimestä ja urulle rvähän sukua, äitin puolelta tarkoitan. Jos emersti oli lyhyt ja lihama, niiir majuri oli päin mastoin. Samoin oli heidän mielialansa; majuri hiljainen ja siima. Nyt seuraisi kirmailla murua, joka olin kolmas komannossa; maan koska armannette minkä näköinen olin, jätän sen kertomatta. Aie astuimme maahan Ealcutassa, kaikki termennä, (400 miestä, meidän rykmenttimme miesluku); ei kukaan ollut kuollut matkalla. Semmoista rykmenttiä ei masta tule Jndiaan sen minä takaan. Ajatelkaapa 2 kyynärän jättiläisiä, mankkoja miehiä; pait emerstiä ja rummun lyöjää olin minä pienin; ja minä olen 5 jalkaa ja 2 tuumaa. lesti läänissä ja luullaan yleiseen niistä säätämän keskinkertainen sato. Lohenkalastus joka suuremmassa määrässä harjoitetaan ainoastaan Kemin ja Tutun kihlakunnassa, on ollut hymin antamainen Mitornion, Romaniemen ja Iin pitäjissä, maan muualla keskinkertainen. Meri- ja järmikalastns on ollut anniltaan keskinkertainen, paitsi Hailuodon pitäjässä, jossa silakansaanti on ollut peräti huono. H. K. Majesteeti on, armollisessa kirjeessä 16:ta päimältä Elokuuta, kieltänyt Tullin kaupungin maltuusmiesten pyyntöön, saada mastaiseksi pitää Tikeuspormestarin miran kaupungissa amoinna. Tulun suomalaiseen yksityislyseoon on sen Johtokunta nykyjään pidetyssä kokouksessa päättänyt ottaa neljännen makituisen opettajan. Palkintoja Maanmiljelyskokonksen näyttelössä omat muiden muassa saaneet palkintoja: kalastustuotteista, hopeametaljin, romvat F. M. Hackzell ja I. Bergdahl, Tukussa; puutarhantuotteista pronssimetaljin rouma F. M. Hackzell ja kunniadiplomin I. ja M. A. Nyberg. — Niistä jotka täällä särmät palkintoja yleisessä näyttelössä, jäi mainitsematta kenkätehtaan omistaja I. Äström, joka erehdys täten oikustaan. Nuuttilan säästöpankin säännöt omat 16 p. elok. mahmistetut. Näyttelössä on jaettu 10 kultametaljia seuraamille: n) yleisessä. Walter Runeberg (Romu). Forssan osakeyhtiö (Mustiala —Tam- Tampereeu liina- ja käsityöläis-osakeyhtiö. Tsberg   N. L. Arpen perilliset (Tohmajärmi   W. Crichton   (Turku) d) Iksityisessä. (Maanmiljelyskokoukuksessa) A. W. Mahren (Forssa —Wiksberg). Aler. v. Taehn (Uttis —Sippola). Eug. v. Knorring (Pori). Edm. Hisinger (Karis —Brödtorp). Maanmiljelyskokouksecn kuulumassa näyttelössä on jaettu seuraama lukumäärä palkintoja: Kalastustuotteista: 2 hopea- 2 pronssi-metaljia, 5 kunuiadiplomia ja 2 rahapalkintoa; Heinosista: 5 hopea- ja 7 pronssi-metaljia 2 kunuiadiplomia ja 5 rahapalkintoa; sarmieläimistä: 23 hopea-, 25 pronssimetaljia sekä 18 kunuiadiplomia; sioista: 1 hopea- 2 pronssimetaljia sekä 2 kunniadiplomia;  erituotteista,21 ho- Tultuannne perille tarkasti meitä H. A. Kenraali kumeruööri ja oli ihastunut meidän uljaasen nranieriin ja tarkkuuteemme Mannoissamme; jopa pysähtyi hän minun kumppanini edessä ja huusi nuille: "brawo, bramo, kapteini Stantley; koittama on päimä jolloin komennatte tätä kaimista ryknrenttiä". Wähän oli toimomista että ennustus kämisi toteen; emersti ja majuri olmat hymässä termeydessä; useimmat kapteinit olimat mua manhempia ja rikkaimpia. Kuitenki nämät smmt herättimät toimou rinnassani. En tiedä niin tarkoin jos ansaitsin kenraali-knmernörin kiitosta, maan totta on että mieheni ja majuri olimat samassa ajatuksessa kun hän. Elämä Calcutassa on marsin erilainen kun Europassa. Miehet, mainiot, matelemat elämät, hyttiset, kaikki on siellä erilaista. Siellä ei jaksa paljo liikkua; istutaan maan palankin'issa, jota neljä miestä kantaa. Tapahtui mulle kumma sattumus, kun ensi kerran käytin tätä mulle uutta edistymisen keinoa. Maaten palankinissäni olin matkalla kumernöörin luo, olin melkein perillä, kun kantajani pukkasimat muutamaa akkaa, paksu ja pyöreä kun linnan tormi. Tölmäys oli niin moimakas, että palankini meni nurin ja minä päätäni myöten
[OCR_aligned] katsoi ne kustannukset ja mutkat, joita uuden asetuksen mukaan, täytyy nähdä oleman syynä kohtaan ja herra Krogins huomautti maanmiljelyspankkien tarpeellisuudesta. — 3 Kysymys kuuluu: Onko maanmiljelys-kemiallisen koetuslaitoksen asettaminen maanmiljelystä marten Suomessa tarpeen maalima ja minne semmoinen olisi asetettavia ja miten laitettama? Laitoksen tarpeellisuutta esittelimät kaikki puhujat tässä asiassa. Sen asemaa esiteltiin Helsinkiin ja 3 puhujaa esitteli myös muualle toisen ja kolmannenki laitettamaksi, nimittäin Mustialaan ja Turkuun tai Kurkijoelle. 1 p. syysk. otettiin esiin 19 kysymys: Omatko mejerikonlumme olleet tarkotuksen mukaisia ja jos ei miten ne paraneisimat? Tässä mainitsi yksi puhuja (maratuomari Knorring) että yksi korkeampi mejeri koulu olisi tarpeeseen. 20 kysymys kuului: Eikö maanmiljelysopiston miesoppilaille olisi haluttama tilaisuus saada opetusta karjanhoidossa ja maitotaloudessa? Herra Knorring puollusti edistystä, useat muut olimat sitä viastaan; edellisen mielipide hymäksyttiin kuitenki, maikka ei suurella enemmistöllä. Hra Jaatinen ilmoitti mastalauseensa tässä asiassa. 2 p. syyskuuta keskusteltiin ensin 23 kysymys: Eikö metsä-asioissa jonkimoinen nenmonantaja oisi tarpeesen, mastaama läänin agronomeihin, ainaki maamme Pohjois- ja itä-osissa? Herrat Borenius ja Frey puollustimat tätä esitystä; sitä mastoin hra Herlin ja herras tuomari Jaatinen olimat sitä mastaan. — Jälkimmäinen katsoi kustannusten nouseman enemmäksi, kun kannatti. 24 knsymys oli: kuinka on teollisuus maassamme, miten on se edistetty ja edistettäviä? Tässä asiassa lausui muiden muassa professori Ahrenius Ruotsista mielipiteensä, jotka tervehdettiin käsien taputuksilla ja hurrahuudoilla Etenki hän huomautti että semmoisia teoksia malmistettaisin joilla on missi menekki mailman markkinoilla. 18 kysymys: Kun hymä pellon ojittaminen mielä monessa paikon puuttuu, Elversti Stantley. (Kirj. E. Harrison.) (Jatkoa miime n:roon.) Tässä on nyt sopima mainita muuan elämäni tärkeimmistä tapauksista, joka tapahtui pari päimää eunen lähtöäni Brussel'istä. Te muistatte kauniin ranskalaisen naisen joka hoiti mua kipeänä ollessani, Hellimmällä huolella. Hänen kauneutensa ja nuoruutensa viimat manginneet sydämmeni. Minä olin kuolemaan saakka rakastunut häneen. Me ymmärsimme helposti toisiamme; hän oli protestantilainen; minä myös. Tunteimme ja mielialamme samankaltaisuus lupasi meille onnellisen tulemaisuuden. Minä luomuin nuoren pojan elämästä. Pari päimää häitten jälkeen menimme emerstin kanssa yli Englantiin. Hänen jalo hymyyteniä teki mulle mahdolliseksi, 2,000 punnan lahjan amulla ostaa kauniin kartanon. Hän itse oli kahdella päällä mitä tehdä; yhdeltä puolen hän ei suosinut sitä ykstoikkoisuutta joka malliisi kotona isäni luona; toiselta pelkäsi hän sitä yksinäisyyttä, joka on nuorten miesten kadotus, jos he asettamat oman talouden. Maunoni yhtyi mun pyyntööni ja hän päätti asua meidän luonamme. Siitä on nyt 10 muotia kun kysytään josko ja mitä tässä suhteessa olisi hallitukselta tehtämää? Herra agronomi Forsberg katsoi kuoletus-lainain täyttämän tämän tarkoituksen, mapaaherra Troil taas palkintojen. Herra Jaatinen oli mastaan kaikkea auttamista hallituksen puolelta. Päätös oli ettei mitään tässä olisi kokouksen puolesta tehtämää. 5 kysymys kuulun: Eikö oppilaitos eläinlääkäreille olisi tarpeesen, jossa myös hemosen kengitsijät saisimat oppia ammatissaan sekä tumallisissa hemos-taudeissa? Päätös oli että tämmöinen oli toimeenpantavia siellä jonne hallitus katsoi sopimaksi. Hra Jaatinen pani mastalauseensa. — Tulema maanmiljelyskokous päätettiin pitää Turussa, johon hra Jaatinen pani mastalauseensa. Kokous loppui 3 p. syyskuuta kl. 5 j. p. p. Tähän maanmiljelyskokoukseen kuuluu myöski näyttely. Ensin puhumme eläin-osastosta. Nauta-eläimet omat runsaasti edistetyt; marsinki löytyy paljo lypsy-lehmiä. Sonnit omat merrattuiua lehmiin huouonpuoleisia, lausuu muuan lehti; ne omat melkein kaikki Ayrshire-rotua. Muuan sonni Angler rotua, Professori L. Mecheliu'in, on saanut palkinnon (hopea-metaljiu). Kotomaan rotua näkyy tuskin; yksi lehmä Helsingin pitäjästä (josta Uusmaalaiset maanmiljeliät uskomat säätämän parhaita kotomaan-farmi-eläimiä)  on ollut näyttelössä. Se on pronssi metal@lilla palkittu. Herra Kauppaueumos A. W. Wahren on pitänyt suurta huolta näyttelöesineistään. Hän on tuottanut ei mähennnän kuin 46 eläintä karjastaan tänne. Lehmät omat palkitut kahdella hopea- ja yhdellä pronssi- metaljilla; samoin on ollut hehkoja, jotka omat saaneet 2 hopea- ja 1 pronssimetaljin. Masikat omat saaneet yhden hopea-metaljin ja yhden kunnia diplomin. Sonnit omat saaneet pronssimetaljin ja kunnia diplomin. Herra A. v. Daehn (Sippolasta) on saanut 2 hopea metaljia lehmistä ja 2 hopeametaljia ja yhden pronssi metaljin hehoista. Mustialan maanmiljelyskoulu tämä tapahtui. Tall' aikaa on Amelie lahjoittanut minulle kaksi poikaa ja pienen tpttären. EmerSti miihtyy hymin luonamme; hän on nykyisin tehnyt testamenttinsä ja antanut mun kummalleki pojalle koko omaisnutensa; sitä pait on hän ottanut pitääkseen huolta tyttäreni myötäjäisistä. Hän on kuin ennen, kaikki pitämät hänestä hänen suoraluontoisuutensa ja iloisuutensa muoksi likiasumain tilainmuokraajain lapset tulemat usein kuulemaan kummallisia kertomuksia hänen matkoistaan ja oloistaan Jndiassa. Joskus tulemat manhat sotatomerimme meitä termehtimään; silloin on aina ilo kuin ennenki. "Se on totta" huusi emersti "joka oli herännyt kun miimme sanat mainittiin. Tulkaa meille, tohtori, huomeuna; silloin tahdon teille kertoa matkoistani Jndiassa. Niinä tulin seuraamana päimänä ja lapasin hänen muutamain ystämiensä seurassa. Aie istuimme heti pöytään. Kun puolinen oli lopetettu, muistutin häntä hänen lupauksestansa. Kun hän oli istunut hetken ja miettinyt, alkoi hän täten kertomuksensa: Nyt on kakskymmentä ajastaikaa ja mielii päälle kaksi kuukautta ja kolme päimää siitä kun menin laimaan Doraden, joka oli kulkema Jtä-Jndiaan; on saanut 2 hopea- ja 1 pronssiimetaljiu lehmistä, maan ei mitään hehoista. Herra I. A. Hagelstam on eläimistään saanut hopeametaljin. Herra E. v. Knorring (Kokemäen kartanosta) on tuonut eläimensä pitkän matkan ja kuitenki lukuisassa määrässä Muuan sonni on ollut marsin palkintotuomarien mieleen ja saanut hopeametaljin. Muita sarmieläinten näyttelyssä mainittamaa omistajaa on ollut: hra N. Björkenheim, hra E. Borgström, Juman yhtiö, hra F. von Frenckell, jolla lienee kauniin sonni koko näyttelyssä. lampaat omat huonoimmin edistetyt. Hrat von Knorring, C. Linder ja A. Armfelt omat saaneet näistä palkintoja. Hemoset omat olleet keskinkertaisesti edistetyt, niin että oriit alle 3 muoden omat olleet parempia kun päälle 3. Hymistä siittotammoiSta on ollut puute: @@Mpäänsä on maikea löytää hymiä siitti) hemosia koko maassamme. LVuodeutulokertomus Oulun läänissä. 21 päimänä elokuuta. Sato rukiista, jota muutama unikko sitten on aljettu korjata, tulee hymä Alätornion pitäjässä Kemin kihlakuntaa, Limingan pitäjässä Laulun kihlakuntaa, Kalajoen, Pyhäjoen ja Hailuodon pitäjässä Salon kihlakuntaa sekä suuremmassa osassa Haapajärmen kihlakuntaa, keskinkertainen muissa osissa mainittuja kihlakuntia sekä keskinkertaista huonompi koko Kajaanin kihlakunnassa. Ohrakasmit, jotka osaksi omat kärsineet kuivuudesta, antamat hymän sadon @Mätornion ja Romaniemen pitäjissä Kemit kihlakuntaa, Muhoksen ja Jokijärmen seurakunnissa Oulun kihlakuntaa, mutta sitä mastoin keskinkertaisen sadon muissa osissa lääniä. Kauroja tulee keskinkertaisesti yli koko läänin. Perunoiden, joille ilmat omat olleet erittäin sopimat, luullaan antaman hymän sadon yli koko läänin. Heinä, joiden tekoa sateiset ilmat omat maikuttaneet, omat kaikkialla antaneet hymän ja runsaan sadoit, knitenki omat ne tilanomistajat Limingan, Oulun ja Siikajoen piiäjissä, joiden niittypalstat omat meren rannalla, kadottaneet melkoisesti heiniä, siitä syystä että mesi on o@yut tumattoman korkealla suuremman osan heinäntekoaikaa. Humaloita, pellamia ja hamppuja miljellään mähäpätöi- silloin en ollut eiversti ivaan paljas kupletin@. Sirvumennen kohtaloistani matkalla mainitsen ainoastaan että ruma ilma seurasi meitä Daneista aina Ganges-ivirran suuhun. Herra Mullighan, lyhyt tanakka ukko, jonka lemeät hartiot ja norsu-jalat olimat kuin alderman'in, oli rykmenttimnle emersti. Ei koskaarr ole löytynyt kiukkuisempaa ihmistä; wähin mastustaminen sai hätien sappensa kiehuinaan ja häiren nuhansa kesti ijarrkaikkisesti. Häneir jälkeensä seisoi komannossa nrajrrri O'dunder, Irlantilainen, niinkuin heti moi kuulla nimestä ja urulle rvähän sukua, äitin puolelta tarkoitan. Jos emersti oli lyhyt ja lihama, niiir majuri oli päin mastoin. Samoin oli heidän mielialansa; majuri hiljainen ja siima. Nyt seuraisi kirmailla murua, joka olin kolmas komannossa; maan koska armannette minkä näköinen olin, jätän sen kertomatta. Aie astuimme maahan Ealcutassa, kaikki termennä, (400 miestä, meidän rykmenttimme miesluku); ei kukaan ollut kuollut matkalla. Semmoista rykmenttiä ei masta tule Jndiaan sen minä takaan. Ajatelkaapa 2 kyynärän jättiläisiä, mankkoja miehiä; pait emerstiä ja rummun lyöjää olin minä pienin; ja minä olen 5 jalkaa ja 2 tuumaa. lesti läänissä ja luullaan yleiseen niistä säätämän keskinkertainen sato. Lohenkalastus joka suuremmassa määrässä harjoitetaan ainoastaan Kemin ja Tutun kihlakunnassa, on ollut hymin antamainen @Mitornion, Romaniemen ja Iin pitäjissä, maan muualla keskinkertainen. Meri- ja järmikalastns on ollut anniltaan keskinkertainen, paitsi Hailuodon pitäjässä, jossa silakansaanti on ollut peräti huono. H. K. Majesteeti on, armollisessa kirjeessä 16:ta päimältä Elokuuta, kieltänyt Tullin kaupungin maltuusmiesten pyyntöön, saada mastaiseksi pitää Tikeuspormestarin miran kaupungissa amoinna. Tulun suomalaiseen yksityislyseoon on sen Johtokunta nykyjään pidetyssä kokouksessa päättänyt ottaa neljännen makituisen opettajan. Palkintoja Maanmiljelyskokonksen näyttelössä omat muiden muassa saaneet palkintoja: kalastustuotteista, hopeametaljin, romvat F. M. Hackzell ja I. Bergdahl, Tukussa; puutarhantuotteista pronssimetaljin rouma F. M. Hackzell ja kunniadiplomin I. ja M. A. Nyberg. — Niistä jotka täällä särmät palkintoja yleisessä näyttelössä, jäi mainitsematta kenkätehtaan omistaja I. Äström, joka erehdys täten oikustaan. Nuuttilan säästöpankin säännöt omat 16 p. elok. mahmistetut. Näyttelössä on jaettu 10 kultametaljia seuraamille: n) yleisessä. Walter Runeberg (Romu). Forssan osakeyhtiö (Mustiala —Tam- Tampereeu liina- ja käsityöläis-osakeyhtiö. Tsberg @ @@@@@ N. L. Arpen perilliset (Tohmajärmi @ @@@@@@@@@ W. Crichton @ @@@@@ (Turku) d) Iksityisessä. (Maanmiljelyskokoukuksessa) A. W. Mahren (Forssa —Wiksberg). Aler. v. Taehn (Uttis —Sippola). Eug. v. Knorring (Pori). Edm. Hisinger (Karis —Brödtorp). Maanmiljelyskokouksecn kuulumassa näyttelössä on jaettu seuraama lukumäärä palkintoja: Kalastustuotteista: 2 hopea- 2 pronssi-metaljia, 5 kunuiadiplomia ja 2 rahapalkintoa; Heinosista: 5 hopea- ja 7 pronssi-metaljia 2 kunuiadiplomia ja 5 rahapalkintoa; sarmieläimistä: 23 hopea-, 25 pronssimetaljia sekä 18 kunuiadiplomia; sioista: 1 hopea- 2 pronssimetaljia sekä 2 kunniadiplomia; @@@ erituotteista,21 ho- Tultuannne perille tarkasti meitä H. A. Kenraali kumeruööri ja oli ihastunut meidän uljaasen nranieriin ja tarkkuuteemme @@Mannoissamme; jopa pysähtyi hän minun kumppanini edessä ja huusi nuille: "brawo, bramo, kapteini Stantley; koittama on päimä jolloin komennatte tätä kaimista ryknrenttiä". Wähän oli toimomista että ennustus kämisi toteen; emersti ja majuri olmat hymässä termeydessä; useimmat kapteinit olimat mua manhempia ja rikkaimpia. Kuitenki nämät s@mmt herättimät toimou rinnassani. En tiedä niin tarkoin jos ansaitsin kenraali-knmernörin kiitosta, maan totta on että mieheni ja majuri olimat samassa ajatuksessa kun hän. Elämä Calcutassa on marsin erilainen kun Europassa. Miehet, mainiot, matelemat elämät, hyttiset, kaikki on siellä erilaista. Siellä ei jaksa paljo liikkua; istutaan maan palankin'issa, jota neljä miestä kantaa. Tapahtui mulle kumma sattumus, kun ensi kerran käytin tätä mulle uutta edistymisen keinoa. Maaten palankinissäni olin matkalla kumernöörin luo, olin melkein perillä, kun kantajani pukkasimat muutamaa akkaa, paksu ja pyöreä kun linnan tormi. Tölmäys oli niin moimakas, että palankini meni nurin ja minä päätäni myöten
[ GS_aligned] katsoi ne kustannukset ja mutkat, joita uuden asetuksen mukaan, täytyy nähdä oleman syynä kohtaan ja herra Krogius huomautti maanwiljelyspankkien tarpeellisuudesta. — 3 Kysymys kuuluu: Onko maanwiljelys-kemiallisen koetuslaitoksen asettaminen maanwiljelystä warten Suomessa tarpeen waalima ja minne semmoinen olisi asetetta@wa ja miten laitettawa? Laitoksen tarpeellisuutta esitteliwät kaikki puhujat tässä asiassa. Sen asemaa esiteltiin Helsinkiin ja 3 puhujaa esitteli myös muualle toisen ja kolmannenki laitettawaksi, nimittäin Mustialaan ja Turkuun tai Kurkijoelle. 1 p. syysk. otettiin esiin 19 kysymys: Owatko mejerikoulumme olleet tarkotuksen mukaisia ja jos ei miten ne paraneisiwat? Tässä mainitsi yksi puhuja (waratuomari Knorring) että yksi korkeampi mejeri koulu olisi tarpeeseen. 20 kysymys kuului: Eikö maanwiljelysopiston miesoppilaille olisi haluttawa tilaisuus saada opetusta karjanhoidossa ja maitotaloudessa? Herra Knorring puollusti edistystä, useat muut oliwat sitä @wastaan; edellisen mielipide hywäksyttiin kuitenki, waikka ei suurella enemmistöllä. Hra Jaatinen ilmoitti wastalauseensa tässä asiassa. 2 p. syyskuuta keskusteltiin ensin 23 kysymys: Eikö metsä-asioissa jonkimoinen nenwonantaja oisi tarpeesen, wastaawa läänin agronomeihin, ainaki maamme Pohjois- ja itä-osissa? Herrat Borenius ja Frey puollustiwat tätä esitystä; sitä wastoin hra Herlin ja herras tuomari Jaatinen oliwat sitä wastaan. — Jälkimmäinen katsoi kustannusten nousewan enemmäksi, kun kannatti. 24 kysymys oli: kuinka on teollisuus maassamme, miten on se edistetty ja edistettä@wä? Tässä asiassa lausui muiden muassa professori Ahrenius Ruotsista mielipiteensä, jotka terwehdettiin käsien taputuksilla ja hurrahuudoilla Etenki hän huomautti että semmoisia teoksia walmistettaisin joilla on wissi menekki mailman markkinoilla. 18 kysymys: Kun hywä pellon ojittaminen wielä monessa paikon puuttuu, E@wersti Stantley. (Kirj. E. Harrison.) (Jatkoa wiime n:roon.) Tässä on nyt sopiwa mainita muuan elämäni tärkeimmistä tapauksista, joka tapahtui pari päiwää eunen lähtöäni Brüssel’istä. Te muistatte kauniin ranskalaisen naisen joka hoiti mua kipeänä ollessani, hellimmällä huolella. Hänen kauneutensa ja nuoruutensa oliwat wanginneet sydämmeni. Minä olin kuolemaan saakka rakastunut häneen. Me ymmärsimme helposti toisiamme; hän oli protestantilainen; minä myös. Tunteimme ja mielialamme samankaltaisuus lupasi meille onnellisen tulewaisuuden. Minä luowuin nuoren pojan elämästä. Pari päiwää häitten jälkeen menimme ewerstin kanssa yli Englantiin. Hänen jalo hywyytensä teki mulle mahdolliseksi, 2,000 punnan lahjan awulla ostaa kauniin kartanon. Hän itse oli kahdella päällä mitä tehdä; yhdeltä puolen hän ei suosinut sitä ykstoikkoisuutta joka wallitsi kotona isäni luona; toiselta pelkäsi hän sitä yksinäisyyttä, joka on nuorten miesten kadotus, jos he asettawat oman talouden. Waimoni yhtyi mun pyyntööni ja hän päätti asua meidän luonamme. Siitä on nyt 10 wuotta kun kysytään josko ja mitä tässä suhteessa olisi hallitukselta tehtäwää? Herra agronomi Forsberg katsoi kuoletus-lainain täyttäwän tämän tarkoituksen, wapaaherra Troil taas palkintojen. Herra Jaatinen oli wastaan kaikkea auttamista hallituksen puolelta. Päätös oli ettei mitään tässä olisi kokouksen puolesta tehtäwää. 5 kysymys kuulun: Eikö oppilaitos eläinlääkäreille olisi tarpeesen, jossa myös hewosen kengitsijät saisiwat oppia ammatissaan sekä tuwallisissa hewos-taudeissa? Päätös oli että tämmöinen oli toimeenpantavia siellä jonne hallitus katsoi sopiwaksi. Hra Jaatinen pani wastalauseensa. — Tulewa maanwiljelyskokous päätettiin pitää Turussa, johon hra Jaatinen pani wastalauseensa. Kokous loppui 3 p. syyskuuta kl. 5 j. p. p. Tähän maanwiljelyskokoukseen kuuluu myöski näyttely. Ensin puhumme eläin-osastosta. Nauta-eläimet owat runsaasti edistetyt; warsinki löytyy paljo lypsy-lehmiä. Sonnit owat werrattuina lehmiin huononpuoleisia, lausuu muuan lehti; ne owat melkein kaikki Ayrshire-rotua. Muuan sonni Angler rotua, Professori L. Mechelin’in, on saanut palkinnon (hopea-metaljin). Kotomaan rotua näkyy tuskin; yksi lehmä Helsingin pitäjästä (josta Uusmaalaiset maanwiljeliät uskowat saatawan parhaita kotomaan sarwi-eläimiä)@ on ollut näyttelössä. Se on pronssi metalj’illa palkittu. Herra Kauppaueuwos A. W. Wahren on pitänyt suurta huolta näyttelöesineistään. Hän on tuottanut ei wähe@mmän kuin 46 eläintä karjastaan tänne. Lehmät owat palkitut kahdella hopea- ja yhdellä pronssi- metaljilla; samoin on ollut hehkoja, jotka owat saaneet 2 hopea- ja 1 pronssimetaljin. Wasikat owat saaneet yhden hopea-metaljin ja yhden kunnia diplomin. Sonnit owat saaneet pronssimetaljin ja kunnia diplomin. Herra A. v. Daehn (Sippolasta) on saanut 2 hopea metaljia lehmistä ja 2 hopeametaljia ja yhden pronssi metaljin hehoista. Mustialan maanwiljelyskoulu tämä tapahtui. Täll’ aikaa on Amelie lahjoittanut minulle kaksi poikaa ja pienen tyttären. Ewersti wiihtyy hywin luonamme; hän on nykyisin tehnyt testamenttinsä ja antanut mun kummalleki pojalle koko omaisuutensa; sitä pait on hän ottanut pitääkseen huolta tyttäreni myötäjäisistä. Hän on kuin ennen, kaikki pitäwät hänestä hänen suoraluontoisuutensa ja iloisuutensa wuoksi likiasuwain tilainwuokraajain lapset tulewat usein kuulemaan kummallisia kertomuksia hänen matkoistaan ja oloistaan Indiassa. Joskus tulewat wanhat sotatowerimme meitä terwehtimään; silloin on aina ilo kuin ennenki. "Se on totta" huusi ewersti "joka oli herännyt kun wiimme sanat mainittiin. Tulkaa meille, tohtori, huomenna; silloin tahdon teille kertoa matkoistani Indiassa. @Minä tulin seuraawana päiwänä ja tapasin hänen muutamain ystäwiensä seurassa. @Me istuimme heti pöytään. Kun puolinen oli lopetettu, muistutin häntä hänen lupauksestansa. Kun hän oli istunut hetken ja miettinyt, alkoi hän täten kertomuksensa: Nyt on kakskymmentä ajastaikaa ja wiel@ä päälle kaksi kuukautta ja kolme päiwää siitä kun menin laiwaan Doraden, joka oli kulkewa Itä-Indiaan; on saanut 2 hopea- ja 1 pronssiimetaljin lehmistä, waan ei mitään hehoista. Herra I. A. Hagelstam on eläimistään saanut hopeametaljin. Herra E. v. Knorring (Kokemäen kartanosta) on tuonut eläimensä pitkän matkan ja kuitenki lukuisassa määrässä Muuan sonni on ollut warsin palkintotuomarien mieleen ja saanut hopeametaljin. Muita sarwieläinten näyttelyssä mainittawaa omistajaa on ollut: hra N. Björkenheim, hra E. Borgström, Juwan yhtiö, hra F. von Frenckell, jolla lienee kauniin sonni koko näyttelyssä. Lampaat owat huonoimmin edistetyt. Hrat von Knorring, C. Linder ja A. Armfelt owat saaneet näistä palkintoja. Hewoset owat olleet keskinkertaisesti edistetyt, niin että oriit alle 3 wuoden owat olleet parempia kun päälle 3. Hywistä siittotammoista on ollut puute: Ylipäänsä on waikea löytää hywiä siitt@o hewosia koko maassamme. @Wuodentulokertomus Oulun läänissä. 21 päiwänä elokuuta. Sato rukiista, jota muutama wiikko sitten on aljettu korjata, tulee hywä Ylätornion pitäjässä Kemin kihlakuntaa, Limingan pitäjässä @Oulun kihlakuntaa, Kalajoen, Pyhäjoen ja Hailuodon pitäjässä Salon kihlakuntaa sekä suuremmassa osassa Haapajärwen kihlakuntaa, keskinkertainen muissa osissa mainittuja kihlakuntia sekä keskinkertaista huonompi koko Kajaanin kihlakunnassa. Ohrakaswit, jotka osaksi owat kärsineet ku@wuudesta, antawat hywän sadon Ylätornion ja Rowaniemen pitäjissä Kemin kihlakuntaa, Muhoksen ja Jokijärwen seurakunnissa Oulun kihlakuntaa, mutta sitä wastoin keskinkertaisen sadon muissa osissa lääniä. Kauroja tulee keskinkertaisesti yli koko läänin. Perunoiden, joille ilmat owat olleet erittäin sopiwat, luullaan antawan hywän sadon yli koko läänin. Heinä, joiden tekoa sateiset ilmat owat waikuttaneet, owat kaikkialla antaneet hywän ja runsaan sado@n, kuitenki owat ne tilanomistajat Limingan, Oulun ja Siikajoen piiäjissä, joiden niittypalstat owat meren rannalla, kadottaneet melkoisesti heiniä, siitä syystä että wesi on ojjut tuwattoman korkealla suuremman osan heinäntekoaikaa. Humaloita, pellawia ja hamppuja wiljellään wähäpätöi- silloin en ollut e@wersti @waan paljas kapte@ini. Si@wumennen kohtaloistani matkalla mainitsen ainoastaan että ruma ilma seurasi meitä Daneista aina Ganges-@wirran suuhun. Herra Mullighan, lyhyt tanakka ukko, jonka leweät hartiot ja norsu-jalat oliwat kuin alderman’in, oli rykmenttim@me ewersti. Ei koskaa@n ole löytynyt kiukkuisempaa ihmistä; wähin wastustaminen sai hä@nen sappensa kiehu@maan ja hä@nen wihansa kesti ija@nkaikkisesti. Häne@n jälkeensä seisoi komannossa @maj@uri O’dunder, Irlantilainen, niinkuin heti woi kuulla nimestä ja @mulle @wähän sukua, äitin puolelta tarkoitan. Jos ewersti oli lyhyt ja lihawa, n@iin majuri oli päin wastoin. Samoin oli heidän mielialansa; majuri hiljainen ja siiwo. Nyt seuraisi k@uwailla minua, joka olin kolmas komannossa; waan koska arwannette minkä näköinen olin, jätän sen kertomatta. @Me astuimme maahan Calcutassa, kaikki terwennä, (400 miestä, meidän rykmenttimme miesluku); ei kukaan ollut kuollut matkalla. Semmoista rykmenttiä ei wasta tule Indiaan sen minä takaan. Ajatelkaapa 2 kyynärän jättiläisiä, wankkoja miehiä; pait ewerstiä ja rummun lyöjää olin minä pienin; ja minä olen 5 jalkaa ja 2 tuumaa. sesti läänissä ja luullaan yleiseen niistä säätäwän keskinkertainen sato. Lohenkalastus joka suuremmassa määrässä harjoitetaan ainoastaan Kemin ja Oulun kihlakunnassa, on ollut hywin antawainen Ylätornion, Rowaniemen ja Iin pitäjissä, waan muualla keskinkertainen. Meri- ja järwikalastus on ollut anniltaan keskinkertainen, paitsi Hailuodon pitäjässä, jossa silakansaanti on ollut peräti huono. H. K. Majesteeti on, armollisessa kirjeessä 16:ta päiwältä Elokuuta, kieltänyt Ou@lun kaupungin waltuusmiesten pyyntöön, saada wastaiseksi pitää Oikeuspormestarin wiran kaupungissa awoinna. Oulun suomalaiseen yksityislyseoon on sen Johtokunta nykyjään pidetyssä kokouksessa päättänyt ottaa neljännen wakituisen opettajan. Palkintoja Maanwiljelyskokouksen näyttelössä owat muiden muassa saaneet palkintoja: kalastustuotteista, hopeametaljin, rouwat F. M. Hackzell ja I. Bergdahl, Oulussa; puutarhantuotteista pronssimetaljin rouwa F. M. Hackzell ja kunniadiplomin I. ja M. A. Nyberg. — Niistä jotka täällä saiwat palkintoja yleisessä näyttelössä, jäi mainitsematta kenkätehtaan omistaja I. Åström, joka erehdys täten oikastaan. Nauttilan säästöpankin säännöt owat 16 p. elok. wahwistetut. Näyttelössä on jaettu 10 kultametaljia seuraawille: a) Yleisessä. Walter Runeberg (Roma). Forssan osakeyhtiö (Mustiala —Tam- Tampereen liina- ja käsityöläis-osakeyhtiö. Osberg & Bade. N. L. Arpen perilliset (Tohmajärwi — Wärtsilä) W. Crichton & Comp. (Turku) d) Yksityisessä. (Maanwiljelyskokoukuksessa) A. W. Wahren (Forssa —Wiksberg). Alex. v. Daehn (Uttis —Sippola). Eug. v. Knorring (Pori). Edw. Hisinger (Karis —Brödtorp). Maanwiljelyskokoukseen kuuluwassa näyttelössä on jaettu seuraawa lukumäärä palkintoja: Kalastustuotteista: 2 hopea- 2 pronssi-metaljia, 5 kunniadiplomia ja 2 rahapalkintoa; He@wosista: 5 hopea- ja 7 pronssi-metaljia 2 kunniadiplomia ja 5 rahapalkintoa; sarwieläimistä: 23 hopea-, 25 pronssimetaljia sekä 18 kunuiadiplomia; sioista: 1 hopea- 2 pronssimetaljia sekä 2 kunniadiplomia; mej erituotteista,21 ho- Tultuannne perille tarkasti meitä H. Y. Kenraali kuwernööri ja oli ihastunut meidän uljaasen @manieriin ja tarkkuuteemme lìkannoissamme; jopa pysähtyi hän minun kumppanini edessä ja huusi mu@lle: "brawo, brawo, kapteini Stantley; koittawa on päiwä jolloin komennatte tätä kaunista ryk@menttiä". Wähän oli toiwomista että ennustus käwisi toteen; ewersti ja majuri olwat hywässä terweydessä; useimmat kapteinit oliwat mua wanhempia ja rikkaimpia. Kuitenki nämät sanat herättiwät toiwon rinnassani. En tiedä niin tarkoin jos ansaitsin kenraali-kuwernörin kiitosta, waan totta on että mieheni ja majuri oliwat samassa ajatuksessa kun hän. Elämä Calcutassa on warsin erilainen kun Europassa. Miehet, wai@mot, matelewat eläwät, hyttiset, kaikki on siellä erilaista. Siellä ei jaksa paljo liikkua; istutaan waan palankin’issa, jota neljä miestä kantaa. Tapahtui mulle kumma sattumus, kun ensi kerran käytin tätä mulle uutta edistymisen keinoa. Maaten palankinissäni olin matkalla kuwernöörin luo, olin melkein perillä, kun kantajani pukkasiwat muutamaa akkaa, paksu ja pyöreä kun linnan torwi. Tölmäys oli niin woimakas, että palankini meni nurin ja minä päätäni myöten
