[OCR_toInput] Mutta tuo pieni tyttö rakasti myöskin Vapahtajaansa ja puhui paljon hoitajalleenkin Jesuksesta. Tämä kuitenkin palmeli yhä mielä epäjumaliansa. Pieni tyttö ymmärsi, ettei hänen ayaksinsa rakastanut Jeesusta ja oli siitä komin murheellinen, sillä koska hän rakasti ayahsia, niin olisi hän tahtonut jatkaa hänen kanssansa yhdessä oloa myöskin taimaassa. — Eikö ayah pääse taimaaseen, ellei hän rakasta Jesusta? — kysyi tyttönen eräänä päimänä äidiltänsä. — Jesus yksin on tuimaan tie, mutta sinä moit rukoilla, että Jesus antaisi ayahlllle uuden sydämen ja opettaisi häntä uskomaan, — ivastasi äiti. Tämän päirvän jälkeen rukoili tyttönen joka päimä Jesusta antamaan ayalsiille uuden sydämen, jotta hänkin pääsisi taimaaseen. Hän sanoi myöskin ayahsille, kuinka »murheellinen hän oli siitä, että he maan täällä maan päällä saisimat olla yhdessä, mutta olistmat sitte Iankaikkisesti eroitettuja, koska ayah ei tahtonut rakastaa Jesusta. Mitä ei poikien esimerkki, eikä lähetyssaarnaajan saarna moinut maikuttaa, sen maikutti nyt pienen tytön rakkaus ja esirukoukset. Ayah alkoi nähdä syntinsä, surra niitä ja kääntyi. Pienen tytön kertomukset Jesuksesta, joka rakkaudesta meihin tuli tänne maan päälle, maelsi täällä tuskan teitä tehden hymää ja auttaen kaikkia, kunnes Hän mihdoin rakkaudesta meihin antoi henkensäkin, tekimät symän maikutuksen hindumaimoon ja olimat hänen suurin ilonsa. Koska hän jo mielestään oli liika manha oppiaksensa lukemaan, oli hän sitä ahkerampi sanan kuulija. Ayah kastettiin ja kasteessa sai hän nimekseen Saara. Kukaan ei ollut sinä päimänä onnellisempi kuin lähetyssaarnaajan pikku tyttö. Nyt hän tiesi, että hänen ayahsinsa saisi olla hänen Aamurusko. Lumirvalkeaksi. 243 kanssansa taiivaassakin. Hän antoi silloin ayah'ille muistoksi tuon pienen messtnkisormuksen, jota tämä senjälkeen säilytti kalliina aarteenaan, ja jonka hän mihdoin sai miedä mukanaan hautaankin. Kohta tämän jälkeen lähetettiin lähetyssaarnaajan tyttär rvanhempainsa kotimaahan saamaan koulukasrvatusta. Hän on nyt jo täysikasrvanut ja on kenties jo unohtanutkin ayalsiinsa. Mutta manha Saara muisteli kuolemaansa asti ilolla ja kiitollisuudella lähetyssaarnaajan tytärtä, joka niin hartaasti walwoi hänen sielunsa pelastusta ja mihdoin sai hänet opastetuksi autuuden tielle. Juho Marttinen, jumalaapelkäämäinen mies, istui muutamana talmiiltana perheensä piirissä. Uunissa loimotti iso rvalkea lemittäen suloista lämpöä amaraan arkihuoneeseen. Lapset, jotka koko iltapäimän olimat lumipalloa heitelleet ja lumiukkoa rakentaneet, istuilvat nyt ja odottamat kertomusta, joilta isä oli lumonnut heille sillä iltana kertoa. "Minä tunsin kerran", alkoi Marttinen, »nuorukaisen, jota äitinsä rakasti palamasta, mutta joka palkitsi kiittämättömyydellä tämän rakkauden. Ei hän myöskään noudattanut isänsä miisaita neumoja. Hänellä oli rahaa, aikaa ja avoimia — mutta kaikki hän käytti määrin. Vihdoinkin saattoi jokin häntä pysähtymään, ja hän huomasi olemansa huono nuorukainen. Kun hän ajatteli syntejänsä, alkoi hän moihkia ja oli sangen onneton siitä, että oli pahoittanut hymien manhempiensa mielen sekä rikkonut pyhää Jumalaa mastaan.
[OCR_aligned] Mutta tuo pieni tyttö rakasti myöskin Vapahtajaansa ja puhui paljon hoitajalleenkin Jesuksesta. Tämä kuitenkin palmeli yhä mielä epäjumaliansa. Pieni tyttö ymmärsi, ettei hänen ayaksinsa rakastanut Jeesusta ja oli siitä komin murheellinen, sillä koska hän rakasti ayahsia, niin olisi hän tahtonut jatkaa hänen kanssansa yhdessä oloa myöskin taimaassa. — Eikö ayah pääse taimaaseen, ellei hän rakasta Jesusta? — kysyi tyttönen eräänä päimänä äidiltänsä. — Jesus yksin on tuimaan tie, mutta sinä moit rukoilla, että Jesus antaisi ayahlllle uuden sydämen ja opettaisi häntä uskomaan, — ivastasi äiti. Tämän päirvän jälkeen rukoili tyttönen joka päimä Jesusta antamaan ayalsiille uuden sydämen, jotta hänkin pääsisi taimaaseen. Hän sanoi myöskin ayahsille, kuinka »murheellinen hän oli siitä, että he maan täällä maan päällä saisimat olla yhdessä, mutta olistmat sitte @Iankaikkisesti eroitettuja, koska ayah ei tahtonut rakastaa Jesusta. Mitä ei poikien esimerkki, eikä lähetyssaarnaajan saarna moinut maikuttaa, sen maikutti nyt pienen tytön rakkaus ja esirukoukset. Ayah alkoi nähdä syntinsä, surra niitä ja kääntyi. Pienen tytön kertomukset Jesuksesta, joka rakkaudesta meihin tuli tänne maan päälle, maelsi täällä tuskan teitä tehden hymää ja auttaen kaikkia, kunnes Hän mihdoin rakkaudesta meihin antoi henkensäkin, tekimät symän maikutuksen hindumaimoon ja olimat hänen suurin ilonsa. Koska hän jo mielestään oli liika manha oppiaksensa lukemaan, oli hän sitä ahkerampi sanan kuulija. Ayah kastettiin ja kasteessa sai hän nimekseen Saara. Kukaan ei ollut sinä päimänä onnellisempi kuin lähetyssaarnaajan pikku tyttö. Nyt hän tiesi, että hänen ayahsinsa saisi olla hänen Aamurusko. Lumirvalkeaksi. 243 kanssansa taiivaassakin. Hän antoi silloin ayah'ille muistoksi tuon pienen messtnkisormuksen, jota tämä senjälkeen säilytti kalliina aarteenaan, ja jonka hän mihdoin sai miedä mukanaan hautaankin. Kohta tämän jälkeen lähetettiin lähetyssaarnaajan tyttär rvanhempainsa kotimaahan saamaan koulukasrvatusta. Hän on nyt jo täysikasrvanut ja on kenties jo unohtanutkin ayalsiinsa. Mutta manha Saara muisteli kuolemaansa asti ilolla ja kiitollisuudella lähetyssaarnaajan tytärtä, joka niin hartaasti walwoi hänen sielunsa pelastusta ja mihdoin sai hänet opastetuksi autuuden tielle. Juho Marttinen, jumalaapelkäämäinen mies, istui muutamana talmiiltana perheensä piirissä. Uunissa loimotti iso rvalkea lemittäen suloista lämpöä amaraan arkihuoneeseen. Lapset, jotka koko iltapäimän olimat lumipalloa heitelleet ja lumiukkoa rakentaneet, istuilvat nyt ja odottamat kertomusta, joilta isä oli lumonnut heille sillä iltana kertoa. "Minä tunsin kerran", alkoi Marttinen, »nuorukaisen, jota äitinsä rakasti palamasta, mutta joka palkitsi kiittämättömyydellä tämän rakkauden. Ei hän myöskään noudattanut isänsä miisaita neumoja. Hänellä oli rahaa, aikaa ja avoimia — mutta kaikki hän käytti määrin. Vihdoinkin saattoi jokin häntä pysähtymään, ja hän huomasi olemansa huono nuorukainen. Kun hän ajatteli syntejänsä, alkoi hän moihkia ja oli sangen onneton siitä, että oli pahoittanut hymien manhempiensa mielen sekä rikkonut pyhää Jumalaa mastaan.
[ GS_aligned] Mutta tuo pieni tyttö rakasti myöskin Wapahtajaansa ja puhui paljon hoitajalleenkin Jesuksesta. Tämä kuitenkin palweli yhä wielä epäjumaliansa. Pieni tyttö ymmärsi, ettei hänen ayah'insa rakastanut Jeesusta ja oli siitä kowin murheellinen, sillä koska hän rakasti ayah'ia, niin olisi hän tahtonut jatkaa hänen kanssansa yhdessä oloa myöskin taiwaassa. — Eikö ayah pääse taiwaaseen, ellei hän rakasta Jesusta? — kysyi tyttönen eräänä päiwänä äidiltänsä. — Jesus yksin on taiwaan tie, mutta sinä woit rukoilla, että Jesus antaisi ayah'ille uuden sydämen ja opettaisi häntä uskomaan, — @wastasi äiti. Tämän päi@wän jälkeen rukoili tyttönen joka päiwä Jesusta antamaan aya@h'ille uuden sydämen, jotta hänkin pääsisi taiwaaseen. Hän sanoi myöskin ayah'ille, kuinka muurheellinen hän oli siitä, että he waan täällä maan päällä saisiwat olla yhdessä, mutta olisiwat sitte ijankaikkisesti eroitettuja, koska ayah ei tahtonut rakastaa Jesusta. Mitä ei poikien esimerkki, eikä lähetyssaarnaajan saarna woinut waikuttaa, sen waikutti nyt pienen tytön rakkaus ja esirukoukset. Ayah alkoi nähdä syntinsä, surra niitä ja kääntyi. Pienen tytön kertomukset Jesuksesta, joka rakkaudesta meihin tuli tänne maan päälle, waelsi täällä tuskan teitä tehden hywää ja auttaen kaikkia, kunnes Hän wihdoin rakkaudesta meihin antoi henkensäkin, tekiwät sywän waikutuksen hinduwaimoon ja oliwat hänen suurin ilonsa. Koska hän jo mielestään oli liika wanha oppiaksensa lukemaan, oli hän sitä ahkerampi sanan kuulija. Ayah kastettiin ja kasteessa sai hän nimekseen Saara. Kukaan ei ollut sinä päiwänä onnellisempi kuin lähetyssaarnaajan pikku tyttö. Nyt hän tiesi, että hänen ayah'insa saisi olla hänen Aamurusko. Lumi@walkeaksi. 243 kanssansa ta@iwaassakin. Hän antoi silloin ayah'ille muistoksi tuon pienen messinkisormuksen, jota tämä senjälkeen säilytti kalliina aarteenaan, ja jonka hän wihdoin sai wiedä mukanaan hautaankin. Kohta tämän jälkeen lähetettiin lähetyssaarnaajan tyttär @wanhempainsa kotimaahan saamaan koulukas@watusta. Hän on nyt jo täysikas@wanut ja on kenties jo unohtanutkin aya@h'insa. Mutta wanha Saara muisteli kuolemaansa asti ilolla ja kiitollisuudella lähetyssaarnaajan tytärtä, joka niin hartaasti walwoi hänen sielunsa pelastusta ja wihdoin sai hänet opastetuksi autuuden tielle. Juho Marttinen, jumalaapelkääwäinen mies, istui muutamana talwiiltana perheensä piirissä. Uunissa loimotti iso @walkea lewittäen suloista lämpöä awaraan arkihuoneeseen. Lapset, jotka koko iltapäiwän oliwat lumipalloa heitelleet ja lumiukkoa rakentaneet, istui@wat nyt ja odottiwat kertomusta, jo@nka isä oli luwannut heille si@nä iltana kertoa. "Minä tunsin kerran", alkoi Marttinen, "nuorukaisen, jota äitinsä rakasti palawasti, mutta joka palkitsi kiittämättömyydellä tämän rakkauden. Ei hän myöskään noudattanut isänsä wiisaita neuwoja. Hänellä oli rahaa, aikaa ja @woimia — mutta kaikki hän käytti wäärin. Wihdoinkin saattoi jokin häntä pysähtymään, ja hän huomasi olewansa huono nuorukainen. Kun hän ajatteli syntejänsä, alkoi hän woihkia ja oli sangen onneton siitä, että oli pahoittanut hywien wanhempiensa mielen sekä rikkonut pyhää Jumalaa wastaan.
