[OCR_toInput] 153 hakoinen Israel, sanoo Herra, niin en minä käännä kasinojani teistä pois; sillä minä olen laupias, sanoo Herra, enkä mihastu ijankaikkisesti. Tunne ainoastaan pahat tekosi ja että olet Herraa Jumalaasi ivastaan syntiä tehnyt" (Jer. 3: 12—13). Samallainen kuin Israel on Juudan kansa ollut — imeläpä pahempi. Se ei edes ottanut ivaroittaivasta esimerkistä maaria. Mutta imelä on Herran armo tarjona, jos kansa maan kääntyy tunnustamaan syntejään. "Niin palatkaat, te mastahakoiset lapset, niin minä parannan teitä teidän tottelemattomuudestanne" (Jer. 3: 22). Ja profeetta näkee jo toimon katseella kansan joukoin tuleman ja hän kuulee heidän mastaaman: "katso, me tulemme sinun tykösi, sillä sinä olet Herra, meidän Jumalamme". Oi, jospa olisimat niin mustanneet! Mutta eimätkö he sitten niin tehneet? Eimäthän he kaikkena Josian elinaikana luopuneet Herrasta, isäinsä Jumalasta (2 Aik. 34: 33). Mutta Jumala katsoo sydämeen. Ja millainen oli sydän? Suoritettuaan tehtämänsä palaamat kuningas ja profeetta pääkaupunkiin ja nyt imetetään suurenmoisilla juhlallisuuksilla pääsiäinen, mapauden juhla. Olihan kansalla nyt erityinen syy — nythän oli kansa taas mapautunut uudesta Egyptin orjuudesta, epäjumalanpalmeluksesta. Uksin kuningas antoi ylönnysuhriksi yhteisen kansan edestä kolmekymmentätuhatta karitsaa ja mohlaa sekä kolmetuhatta härkää (2 Aik. 35: 7). Ei yhtään senkaltaista pääsiäistä ollut Israelissa pidetty, kuin tämä, hamasta Samuel-profeetan ajasta (2 Aik. 35: 18). Innostuneena otti kansa siihen osaa. Mutta innostus haihtui niin pian — ja kun se haihtui, paljastui sydän. Moni alkoi, joskin salaisesti, kääntyä epäjumalain puoleen. Jeremjan saarnat tulimat heille sietämättömiksi. He eimät enään maineet kuulla sitä. Mutta kuinka tukkia rohkean profeetan suu? Muuta keinoa eimät löytäneet kuin tämän: ..turmelkaamme puu hedelmillensä ja temmatkaamme hänet ylös juurillensa elämäin maasta, ettei hänen nimeänsä ikinä enää muistettaisi" (Jer. 11: 19) eli toisin sanoen, he päättimät hänen tappaa. Mutta heidän aikeensa eimät maineet pysyä salassa. Löytyy yksi, joka näkee ihmisten salaisnudetkin. Ja se on Jumala. Hän ilmoitti profeetalle aikeista ja julkisesti paljastaa Jeremja Juudan miesten aikomukset. ..Herra sanoi minulle", hän alkaa, "minä kyllä tiedän, kuinka Juudan miehet ja Jerusalemin asumaiset sitomat itsensä yhteen. He kääntyivät entisten isäinsä synteihin, jotka eimät minun sanojani kuulleet, maan seurasimat muita jumalia ja palmelimat niitä" (Jer. 11: 9—10). Mutta Jumala ei anna itseänsä pilkata, mitä ihminen kylmää, sitä hän myös niittää. Jos kansa kylmää jumalattomuutta, niin se niittää onnettomuuden. Profeetan suun kautta makuuttaa Herra Juudan kansalle: ..katso, minä saatan onnettomuuden heidän päällensä, jota eimät he saa mälttää" (Jer. 11: 11). Mitä enemmän he paaduttamat itseään, sitä marmenipi on turmio. Ja jo on Juuda paatumuksen partaalla — Jumalan kärsimällisyyden malja on tyhjennetty. Nyt saa profeetta Herralta tällaisen sanan: "älä rukoile tämän kansan edestä, älä myös huuda eli rukoile tämän kansan tähden; sillä en
[OCR_aligned] 153 hakoinen Israel, sanoo Herra, niin en minä käännä kasinojani teistä pois; sillä minä olen laupias, sanoo Herra, enkä mihastu ijankaikkisesti. Tunne ainoastaan pahat tekosi ja että olet Herraa Jumalaasi ivastaan syntiä tehnyt" (Jer. 3: 12—13). Samallainen kuin Israel on Juudan kansa ollut — imeläpä pahempi. Se ei edes ottanut ivaroittaivasta esimerkistä maaria. Mutta imelä on Herran armo tarjona, jos kansa maan kääntyy tunnustamaan syntejään. "Niin palatkaat, te mastahakoiset lapset, niin minä parannan teitä teidän tottelemattomuudestanne" (Jer. 3: 22). Ja profeetta näkee jo toimon katseella kansan joukoin tuleman ja hän kuulee heidän mastaaman: "katso, me tulemme sinun tykösi, sillä sinä olet Herra, meidän Jumalamme". Oi, jospa olisimat niin mustanneet! Mutta eimätkö he sitten niin tehneet? Eimäthän he kaikkena Josian elinaikana luopuneet Herrasta, isäinsä Jumalasta (2 Aik. 34: 33). Mutta Jumala katsoo sydämeen. Ja millainen oli sydän? Suoritettuaan tehtämänsä palaamat kuningas ja profeetta pääkaupunkiin ja nyt imetetään suurenmoisilla juhlallisuuksilla pääsiäinen, mapauden juhla. Olihan kansalla nyt erityinen syy — nythän oli kansa taas mapautunut uudesta Egyptin orjuudesta, epäjumalanpalmeluksesta. Uksin kuningas antoi ylönnysuhriksi yhteisen kansan edestä kolmekymmentätuhatta karitsaa ja mohlaa sekä kolmetuhatta härkää (2 Aik. 35: 7). Ei yhtään senkaltaista pääsiäistä ollut Israelissa pidetty, kuin tämä, hamasta Samuel-profeetan ajasta (2 Aik. 35: 18). Innostuneena otti kansa siihen osaa. Mutta innostus haihtui niin pian — ja kun se haihtui, paljastui sydän. Moni alkoi, joskin salaisesti, kääntyä epäjumalain puoleen. Jeremjan saarnat tulimat heille sietämättömiksi. He eimät enään maineet kuulla sitä. Mutta kuinka tukkia rohkean profeetan suu? Muuta keinoa eimät löytäneet kuin tämän: ..turmelkaamme puu hedelmillensä ja temmatkaamme hänet ylös juurillensa elämäin maasta, ettei hänen nimeänsä ikinä enää muistettaisi" (Jer. 11: 19) eli toisin sanoen, he päättimät hänen tappaa. Mutta heidän aikeensa eimät maineet pysyä salassa. Löytyy yksi, joka näkee ihmisten salaisnudetkin. Ja se on Jumala. Hän ilmoitti profeetalle aikeista ja julkisesti paljastaa Jeremja Juudan miesten aikomukset. ..Herra sanoi minulle", hän alkaa, "minä kyllä tiedän, kuinka Juudan miehet ja Jerusalemin asumaiset sitomat itsensä yhteen. He kääntyivät entisten isäinsä synteihin, jotka eimät minun sanojani kuulleet, maan seurasimat muita jumalia ja palmelimat niitä" (Jer. 11: 9—10). Mutta Jumala ei anna itseänsä pilkata, mitä ihminen kylmää, sitä hän myös niittää. Jos kansa kylmää jumalattomuutta, niin se niittää onnettomuuden. Profeetan suun kautta makuuttaa Herra Juudan kansalle: ..katso, minä saatan onnettomuuden heidän päällensä, jota eimät he saa mälttää" (Jer. 11: 11). Mitä enemmän he paaduttamat itseään, sitä marmenipi on turmio. Ja jo on Juuda paatumuksen partaalla — Jumalan kärsimällisyyden malja on tyhjennetty. Nyt saa profeetta Herralta tällaisen sanan: "älä rukoile tämän kansan edestä, älä myös huuda eli rukoile tämän kansan tähden; sillä en
[ GS_aligned] 153 hakoinen Israel, sanoo Herra, niin en minä käännä kas@wojani teistä pois; sillä minä olen laupias, sanoo Herra, enkä wihastu ijankaikkisesti. Tunne ainoastaan pahat tekosi ja että olet Herraa Jumalaasi @wastaan syntiä tehnyt" (Jer. 3: 12—13). Samallainen kuin Israel on Juudan kansa ollut — wieläpä pahempi. Se ei edes ottanut @waroitta@wasta esimerkistä waaria. Mutta wielä on Herran armo tarjona, jos kansa waan kääntyy tunnustamaan syntejään. "Niin palatkaat, te wastahakoiset lapset, niin minä parannan teitä teidän tottelemattomuudestanne" (Jer. 3: 22). Ja profeetta näkee jo toiwon katseella kansan joukoin tulewan ja hän kuulee heidän wastaawan: "katso, me tulemme sinun tykösi, sillä sinä olet Herra, meidän Jumalamme". Oi, jospa olisiwat niin wastanneet! Mutta eiwätkö he sitten niin tehneet? Eiwäthän he kaikkena Josian elinaikana luopuneet Herrasta, isäinsä Jumalasta (2 Aik. 34: 33). Mutta Jumala katsoo sydämeen. Ja millainen oli sydän? Suoritettuaan tehtäwänsä palaawat kuningas ja profeetta pääkaupunkiin ja nyt wietetään suurenmoisilla juhlallisuuksilla pääsiäinen, wapauden juhla. Olihan kansalla nyt erityinen syy — nythän oli kansa taas wapautunut uudesta Egyptin orjuudesta, epäjumalanpalweluksesta. Yksin kuningas antoi ylönnysuhriksi yhteisen kansan edestä kolmekymmentätuhatta karitsaa ja wohlaa sekä kolmetuhatta härkää (2 Aik. 35: 7). Ei yhtään senkaltaista pääsiäistä ollut Israelissa pidetty, kuin tämä, hamasta Samuel-profeetan ajasta (2 Aik. 35: 18). Innostuneena otti kansa siihen osaa. Mutta innostus haihtui niin pian — ja kun se haihtui, paljastui sydän. Moni alkoi, joskin salaisesti, kääntyä epäjumalain puoleen. Jeremjan saarnat tuliwat heille sietämättömiksi. He eiwät enään woineet kuulla sitä. Mutta kuinka tukkia rohkean profeetan suu? Muuta keinoa eiwät löytäneet kuin tämän: @"turmelkaamme puu hedelmi@nensä ja temmatkaamme hänet ylös juuri@nensa eläwäin maasta, ettei hänen nimeänsä ikinä enää muistettaisi" (Jer. 11: 19) eli toisin sanoen, he päättiwät hänen tappaa. Mutta heidän aikeensa eiwät woineet pysyä salassa. Löytyy yksi, joka näkee ihmisten salaisuudetkin. Ja se on Jumala. Hän ilmoitti profeetalle aikeista ja julkisesti paljastaa Jeremja Juudan miesten aikomukset. @"Herra sanoi minulle", hän alkaa, "minä kyllä tiedän, kuinka Juudan miehet ja Jerusalemin asuwaiset sitowat itsensä yhteen. He käänty@wät entisten isäinsä synteihin, jotka eiwät minun sanojani kuulleet, waan seurasiwat muita jumalia ja palweliwat niitä" (Jer. 11: 9—10). Mutta Jumala ei anna itseänsä pilkata, mitä ihminen kylwää, sitä hän myös niittää. Jos kansa kylwää jumalattomuutta, niin se niittää onnettomuuden. Profeetan suun kautta wakuuttaa Herra Juudan kansalle: @"katso, minä saatan onnettomuuden heidän päällensä, jota eiwät he saa wälttää" (Jer. 11: 11). Mitä enemmän he paaduttawat itseään, sitä warme@mpi on turmio. Ja jo on Juuda paatumuksen partaalla — Jumalan kärsiwällisyyden malja on tyhjennetty. Nyt saa profeetta Herralta tällaisen sanan: "älä rukoile tämän kansan edestä, älä myös huuda eli rukoile tämän kansan tähden; sillä en
