[OCR_toInput] Turkuun päin kuuluu maltatte olcoleman, eritoten Mynämäeltä alkaen niin peräti huonossa reilassa, että on suuri maikeus sitä kulkea. Postit omatkin sentähden melkoisesta myöhästyneet. Nnpuli lähenee kaupunkiamme. Kullanpcrän kylässä Lapin pitäjää on tuo muine numerossa mainitsemamme mies kuollut ja toisia sairastuneet tähän hirmeään tautiin, joka, Mallalle kerta päästyään, on milt'ei mahdoton saada häädityksi. Olkaa sentähden Marsillanne kaupungissa ja maaseudulla! Eroittakaa heti pois rupuliin sairastuneet kaikista muista, kuin niitten hoitajista; pitäkää sairasten makuuhuoneessa raitista ilmaa akkunain aukasemisella sydänpäiminä seka uuninpellien auki olemalla. Puhtaus ja raitis ilma omat parhaimmat marustuskeinot. Moni lu ettei rupuli eikä muu tauti tartu, on niin turha, ettei se maadi enempää, kuin mainitsemistamme. Vielä kerta siis: Raittiutta ja puhtautta sekä suurta rvaromaisuutta juuri nyt! Muita tietoja Suomesta. Aurajoki on jo melkein mapaa jäistä, lukuun ottamatta äyräitä, jotka mielä omat peitetyt jäälohkareilla miimcisestä jäälähdöstä, ;a pieni osa jokea. (S. Keis. Atajest. on Turussa oleman lukkarin- ja urkurikoulun moimassa pitämistä marlen antanut 6,000 markan suuruisen määrärahan mimen muodcn kuluessa lukien tammik 1 p:Stä 1883. Telcgrafistiksi  Uudenkaupungin asemalle on Tanskan alamainen N. K. Nilscn otettu, ja kokeeksi samalla asemalla palmelema neiti C. Hellän nimitetty kolmannen luokan telegrafistusi. — Runebergin kumapaisasta marten on minne Helmik. 10 pistä, jolloin uusi keräys alkoi, maaliskuun miimeiseen päimään asti kerääntynyt yhteensä 30,933 markkaa. —  U. S. kertoo lviiine Lauantain numerossa: eilen kello 2. j.p.p. tuotiin muutaman talon pihalta leski Henrika T. toiseeir poliisimahtikoirttoriin, jossa hän, komasti juopuneena ollen, samana iltana kello 6 yhtäkkiä, luultamasti halävauksesta, kuoli.  maaliehdoitukseen kirkkoherran lvirkaail Iisallnella on asetettu: 1) kirkkoherra Sääksmäellä, kontrahtipromasti G. Dahlberg, 2) kkherra Kemijärmellä C N. Heikel sa 3)   maisten C. O. Tenlän. — Suljettu koulu. §ieis. senaatti on, kuten  P. tietää, Turun maltuusmiesien pyynnöstä nmärännyt, että Turun kaksiluokkainen realikoulu on mastaiseksi suljettama. Venäjältä. Pietarin yliopistoon aiotaan asettaa suomen kielen professorin mittaa. N purki Maalisk. 80 pmä jääpeitteensä. — Kanama Ob ja Jenisei mittojen mälillä Siperiassa aiotaan rakentaa. Ulkomaalta.  tina kansoittamista Venäjän ja Rumenian juutalaisilla puuhataan sangen innokkaasti Rumeniassa. Tuhatkunta juutalaisperhettä on Venäjän rajalla malmiina lähtemään lamattuun maahan maata miljelemään ja harjoittamaan teollisuutta. Zionin seura (palatsissa on kuvannut 10,000 markkaa; eräs toimikuuta kokoilee Jassyssa rahaa maapaaehtoisilla anneilla ja "Palestinan kansoittamisen yhdistys" Bcrladissa on jo lähettänyt sinne asiamiehen sopimaan turkkilaisen kumernörin kanssa ensi tehtämistä. Suuriruhtinas Mladirnir Aleksandrowitsch, Keisari Aleksanterin meli, kämi äskettäin Wienissä, jossa Keisari Frans Josef otti hänen hymin ystämällisesti mustaan. Luullaan, ettäj Keisari Aleksander aikoo itse pian mennä Itämallan Keisaria tapaamaar: ja että Suuriruhtinas Vladimirin matkan .oli määrä malmistaa heidän yhteentuloansa. Parism knupungissa syntyimiime  muonna 70,321 lasta, joista 14,269 eli enemmän kuin miides osa oli "ulkopuolella amiokiittoa" syntyneitä. Kervät-laulu. (Veisataan kuin: "Io joutuu armas aika",     Jo talmen tapa luuna. Taas alkaa hälmetä. Pohjolan kylmyys huima Verkalleen mähktä. Maat, manteretkin taasen Luo lumi-pcitteensä. Joet, järmet jälleen saa sen Kemäisen ilmeensä. Jo muutto-linnut kaukaa   Täällä on heidän hauskaa Suosia omiinsa. He laulaa ilomielin, Hauskuuttain toisiaan. Kas, kuinka kauno-kielin Jloittaa omiaan. Jo maakin alkaa muuttaa Muotonsa mustahan, Kemä se limamuuttaa Nurmcnki, luhtahan. Auringon armaan malo Näin maamme mirmoittaa. Kirkkautensa jalo Kylmyyden kartoittaa. Jo riennä sieluisemme Unesta hitaun! Luo armaan Jesuksemme, Elämän malkeun! Armonsa moidc, moima Vahmistna, mirmoittaa. Synti se maikka soimaa, Jesus se kirmoittaa. Jo armon kirkas malo Rinnoissa loistakoon. Rakkaus että jalo Tylyyden poistakoon! Kun armas Isä, taimaan, Lmt mirmoittaa. Niin mcljiemme maiman Myös koemme kirmoittaa. G. N. Maaseudulta. Eurajoelta Maaliskuulla 1882. Nyt näyttää tuleman aikainen kemät, ja kenties moni sen mielellänsä soisiki tuleman, (sillä karjan ruokaa, jota syksyllä saatiin mähäisen, on koivin kallista,) että saisi eläimensä sumilaitumelle. Leimoset laulamat, kurkia, hanhia ja muita sellaisia muuttolintuja on jo sanottu lentämän pohjoista kohti. Hengellisellä alalla täällä on eräs lahkokunta, jotka pitämät kokouksiansa melkein joka pyhä ehtoopuolina, missä milloinkin, ja jossa epäjärjestys mallitsee, siellä hoihkitaan, malitetaan ja ruikutetaan. — Pitäjämme perintö-läänin laina-jymästöstä lainattiin ulos jymiä tämän kuun kahdeuteuakymmcntenä neljäntenä päimänä, lainaajoita oli keskinkertaisesti, ja jymiä laskettiin annetuksi kahdeksankymmenen tynnyrin maiheelle. — Kaksi ilmestä täällä on taas saatu, ensimäisen, Sydänmaan Iärmenpään torpan poika, ja Turujärmistä torppari Haapalahti, yhteisestä loukkaasta, oikein suuremmoisen, jonka nahka hännän nenästä kuonon nenään oli miittä tuumaa mailla syltä pitkä, ja toisen Jrjanteelta torppari Peltomaa. Kaikki ahkeria suden pyytäjiä, jotka niitä oivat melkein joka muosi saaneet. Pappilan metsään on toimitettu mahti, joka saa muotiseksi palkaksensa kaksisataa markkaa, sillä martaat omat paljon sitä metsää raiskanneet, ja jonka palkan amuksi siellä pidettiin huutokauppa, jossa myytiin maassa makaamia puita; sinne oli eräs mies telonuut kuimia hirsiä ja polttopuita, mutta ne myös myytiin ja miehen työ meni mursin inistiin. varkaatkin omat olleet liikkeellä, niinpä mcimät Lutan Hulolan yksitoista mäntyistä plankkua, jotka olirvat metsässä sahatut, nii- tä etsittiin kaksi päimää ja löydettiinki Sydämnaan erään torpan pellon takaa, jonne oli menty jälkiä myöten, ivarkaita ci kuitenkaan ole kiinni saatu. Huhlaja on huudellut julmalla äänellänsä kylissäkin. Aikaista kemääkö sekin ennustanee? Rukiin oraatkin omat kauniit ja mihcriät. Eurajokilaisen poika. Pyhämaasta 25 päimä Maaliskuuta. Tänään on Maarian päimä, joka päimä on hyminki kallisarmoinen ja pitäis mietettämän kristillisellä elämällä, koska se on meidän kalliin Vapahtajaanne äitin Neitsy Marian nimipäimä. Alutta niin ei ole laita kaikissa paikoissa maan usiammissa paikoissa se mietetään sillä lamalla että nuoret sekä manhat miehet kämelemät pyssyt olalla ja hakemat niin kutsuttuja Maijoja ja jossa sitten ammutaan, että Maija käskee sisälle ja antaa ryyppyjä josta aamulla marhain jo tullaan juomuksiin, jota sitten pitkitetään koko kallis pyhäpäivä ja mielii seuraama yökin perässä. Mutta korkein Herra Jumala suokoon heille heidän syntinsä anteeksi ja parantakoon heidän järkensä että jo tulis parannus elämässä. Saan myös sanasen sanoa meidän lainamakasinin hallinnosta. Meillä on jo ollut seittemän muotta laina-makasiui. Mutta kunnallishallitus ja lautakunta ci ole uskaltanut makasinin hoitajalta maatia mitään tiliä ja tarkastusta ennenkuin mennä muonna ja mikä umhtaa olla siinä syy? se kai että makasinin hoitaja niin kuin muutkin hallintomiehet metämät yhtä nuoraa, niinkuin hymän talon hymin opetetut härjät Mutta muonna 1881 ryhtyi kunta maatimnkseSta toimeen saadakseen makasini tarkastetuksi, mutta mikä kummempi niin määrättiin ja malittiin kuntakokouksessa malittu hoitaja myös tarkastamaan, maikka jo oli yhden muodon ollut kuntakokouksen pöytäkirjan jälkeen mainitun maraston hoitajana, maan ci huonoin kirjaili ja tilin tähden tainut ottaa hoitoa mastaan, ja kun piti tarkastettaman, olimat kirjat niin epäsclmät että ei moitu saada mitään pienintäkään selkoa, jonka muoksi tällä muonna malittiin (taikka oikeutta määrätä pyydettiin) kirjaintekiät ja tarkastajat kunnan puolesta, joille kunta maksaa palkan kuntakassasta joka kyllä on kummallista. Eikös jokaisen, joka saa palkan työstänsä pidä työtänsä tekemän taikka minkä tähden palkka maksetaan? Minun mielestäni pitäisi kirjain tekiän palkka ulos tuleman makasinin hoitajalta, koska hänellä on kyllä hymä palkka nimitäin  kappa joka ulos lainatulta tynnyriltä niin ci kunnan olisi tarminnut maksaa kirjain tekiäin palkkaa ja tarkastuksen olis moni oppinut mies tehnyt ilmaiseksi seurakunnassa. Alutta luulen että läänin herra kumernöri tulee joskus meidän kuntaamme sekä myös huomaa oikean tarkastuksen toimittaa. On myös sekin huono seikka että meidän makasinin sääntömme on hoitajan luona eikä kunnan huoneessa, jossa myäs pitäis olla yksi kappale mainitusta säänuo.stä. On mähäscn puhumista kunnan koontinrahoista n. t. niitä kootaan mauttakin sekä talon että myös äänen jälkeen ja koska ei kaikkia saa niin jaetuksi, että ei joku markka aina jäisi ylitse, niin olis se myös hymä asia että yli-rahat tulisimat kunnan kassaan, maan ei kokoojan taskuun, jonka kokooja itsellensä aina omistaa maikka   makinaincn muosipalkka kaikesta työstä, mitä kunnan toimeen kuuluu ja joka Pyhämaassa myydään urakko-huuto kaupalla aina jota kolmen muoden päästä kolmeksi muodeksi. Näitten yli-rahain tulon omat Herrat ja tarkastajat monta muotta huomannut! seka mnös tehneet niistä muistutusta mutta omat aina muistutuksensa peräyttäneet ja mikä mahtaa siinä olla syy? Minun mielestäni tarmitsis kunnan joskus malita sellaiset tarkastajat, jotka ei motittansa peräytä silloin kuin se on oikia. Ousia täällä myös on saatu sekä susi-rahoja maksettu ja koottu. Olen sentähdeu kuullut, että ei kaikille sentähdeu ole maksettu maikka kyllä ou koottu. Laina-kirjasto myös on meidän kunnassa ollut jo monta muotta; sen perusti täältä pois muuttanut herra promaSti I. A. Colcrus, ja ensi alussa se myös maikutti paljon hymää. Mutta se on myös sellainen laitos, että siitä ei ole mitään sclmää tilin tehty aina siitä asti kun se alkoi maikutukseusa, joka myös olisi hoittajnn tehtämä, koska hänelle maksetaan hymä palkka, niin kuin Pyhämaalaiset aina kaikille maksamat. Oentähden pitäis kaikkein yhteisten kassain hoitajitten ja mirkaniiesteu tehdä selmät ja hymät tilit. Lopetan loruin tällä erää ja jatkan toisella kertaa. Lahden Jaakko. Eurasta Maaliskuun 22 päimä 1882. Otan ininäkin ruostuneen kynäni käteeni ja piirrän pikkusen kuin piirronkin Nauman Lehdelle ja sen lukiakunnalle. Kunnastamme olisi paljon kertomusta tehtämää maan kun olen niin ilon hurmeessa etten moi lukea maan täytyy laulaa manhalla nuotilla: "muonna kuusikymmentä kuus" j. e. p.; siis laulan kun lautankin että Nyt iloitsemme Eurassa Oluen kielto-jutusta. Jota täällä taisteltiin Ennenkuin moitolle jouduttiin. Pidettiin kokous kunnassa Miesten läsnä ollessa. Kuin oluen myynnin kielsimät Ja awun hakuun riensimät. Nyt on jo toimomme täytetty Ja oluen kuolema päätetty. Tuomio pantu on täytäntöön Olutta ei lasketa käytäntöön. Nyt kaikki oomme iloiset Nuoret ja manhat riemuiset. Että on sortaja maitettu. Oluen malta murrettu. Niitä se ehkä harmittaa. Jotka puolustimat olutta, Maan malta on heillä pienoinen. Että saattaa olutta eleilleen. Nyt lopetan siis loruni. Se hartahin on toimoni. Että joka kunnassa On oluen kielto moimassa. Missä miel' ci kunnassa Oo oluen kieltoa moimassa. Niin pyytäkäät se herroilta, Esimallan moimalta. Moi kuink' oli meidän mieleemme. Kun herrat mahmisti pyyntömme. Sen kumernöörikiu huomasi. Kuka oluen myyntiä puollusti. F. K. Werkrräisniemeii luotsipaikasta 5 p. Huhtikuuta 1882. Varhaista sumen tuloa näyttää täällä tuleman koska koko talmen on ollut niin lumetointa ja jäätöintä että olisi moinut päästä laavoilla Rauman ulkosatamaan miimckuluneen Tammikuun puoliväliin asti, jos senunoisia olisi ollut tulijoita, ja myös koko talmen on sula mesi näkynyt Verknäisnicmen luotsi-paikasta, josta näyttää oleman seurauksena että merikulku tänä muonna alkaa hymin marhain sen jälkeen kuin täällä on taivalista ollut. Ensimmäinen laiva nähtiin täältä jo miimckuluneen maaliskuun 31 päivä noin 3:en minutin matkan päässä Nicmisantakarin majakasta
[OCR_aligned] Turkuun päin kuuluu maltatte olcoleman, eritoten Mynämäeltä alkaen niin peräti huonossa reilassa, että on suuri maikeus sitä kulkea. Postit omatkin sentähden melkoisesta myöhästyneet. @Nnpuli lähenee kaupunkiamme. Kullanpcrän kylässä Lapin pitäjää on tuo muine numerossa mainitsemamme mies kuollut ja toisia sairastuneet tähän hirmeään tautiin, joka, Mallalle kerta päästyään, on milt'ei mahdoton saada häädityksi. Olkaa sentähden Marsillanne kaupungissa ja maaseudulla! Eroittakaa heti pois rupuliin sairastuneet kaikista muista, kuin niitten hoitajista; pitäkää sairasten makuuhuoneessa raitista ilmaa akkunain aukasemisella sydänpäiminä seka uuninpellien auki olemalla. Puhtaus ja raitis ilma omat parhaimmat marustuskeinot. Moni l@u@@@ ettei rupuli eikä muu tauti tartu, on niin turha, ettei se maadi enempää, kuin mainitsemistamme. Vielä kerta siis: Raittiutta ja puhtautta sekä suurta rvaromaisuutta juuri nyt! Muita tietoja Suomesta. Aurajoki on jo melkein mapaa jäistä, lukuun ottamatta äyräitä, jotka mielä omat peitetyt jäälohkareilla miimcisestä jäälähdöstä, ;a pieni osa jokea. (S@@@@.@ Keis. Atajest. on Turussa oleman lukkarin- ja urkurikoulun moimassa pitämistä marlen antanut 6,000 markan suuruisen määrärahan @mimen muodcn kuluessa lukien tammik 1 p:Stä 1883.@@ Telcgrafistiksi  Uudenkaupungin asemalle on Tanskan alamainen N. K. Nilscn otettu, ja kokeeksi samalla asemalla palmelema neiti C. Hellän nimitetty kolmannen luokan telegrafist@usi. — Runebergin kumapaisasta marten on minne Helmik. 10 pistä, jolloin uusi keräys alkoi, maaliskuun miimeiseen päimään asti kerääntynyt yhteensä 30,933 markkaa. — @@@@@@@@@@@@@@@ U. S. kertoo lviiine Lauantain numerossa: eilen kello 2. j.p.p. tuotiin muutaman talon pihalta leski Henrika T. toiseeir poliisimahtikoirttoriin, jossa hän, komasti juopuneena ollen, samana iltana kello 6 yht@äkkiä, luultamasti halävauksesta, kuoli.@ @@@@@@ maaliehdoitukseen kirkkoherran lvirkaail Iisallnella on asetettu: 1) kirkkoherra Sääksmäellä, kontrahtipromasti G. Dahlberg, 2) kkherra Kemijärmellä C N. Heikel sa 3) @@@@@@@ @@@@@@@@ maiste@n C. O. Tenlän. — Suljettu koulu. §ieis. senaatti on, kuten @ P. tietää, Turun maltuusmiesien pyynnöstä nmärännyt, että Turun kaksiluokkainen realikoulu on mastaiseksi suljettama. Venäjältä. Pietarin yliopistoon aiotaan asettaa suomen kielen professorin mittaa.@ N@@@ purki Maalisk. 80 p@mä jääpeitteensä. — Kanama Ob ja Jenisei mittojen mälillä Siperiassa aiotaan rakentaa. Ulkomaalta. @@@@ @tina@ kansoittamista Venäjän ja Rumenian juutalaisilla puuhataan sangen innokkaasti Rumeniassa. Tuhatkunta juutalaisperhettä on Venäjän rajalla malmiina lähtemään lamattuun maahan maata miljelemään ja harjoittamaan teollisuutta. Zionin seura (palatsissa on kuvannut 10,000 markkaa; eräs toimikuuta kokoilee Jassyssa rahaa maapaaehtoisilla anneilla ja "Palestinan kansoittamisen yhdistys" Bcrladissa on jo lähettänyt sinne asiamiehen sopimaan turkkilaisen kumernörin kanssa ensi tehtämistä. Suuriruhtinas Mladirnir Aleksandrowitsch, Keisari Aleksanterin meli, kämi äskettäin Wienissä, jossa Keisari Frans Josef otti hänen hymin ystämällisesti mustaan. Luullaan, ettäj Keisari Aleksander aikoo itse pian mennä Itämallan Keisaria tapaamaar: ja että Suuriruhtinas Vladimirin matkan .oli määrä malmistaa heidän yhteentuloansa. Paris@@m knupungissa syntyi@miime  muonna 70,321 lasta, joista 14,269 eli enemmän kuin miides osa oli "ulkopuolella amiokiittoa" syntyneitä. Kervät-laulu. (Veisataan kuin: "Io joutuu armas aika", @@ @@ @@@ @@@@@ Jo talmen tapa luuna. Taas alkaa hälmetä. Pohjolan kylmyys huima Verkalleen mähktä. Maat, manteretkin taasen Luo lumi-pcitteensä. Joet, järmet jälleen saa sen Kemäisen ilmeensä. Jo muutto-linnut kaukaa @@@@@@@@ @@@@@@@@@ Täällä on heidän hauskaa Suosia omiinsa. He laulaa ilomielin, Hauskuuttain toisiaan. Kas, kuinka kauno-kielin Jloittaa omiaan. Jo maakin alkaa muuttaa Muotonsa mustahan, Kemä se limamuuttaa Nurmcnki, luhtahan. Auringon armaan malo Näin maamme mirmoi@ttaa. Kirkkautensa jalo Kylmyyden kartoittaa. Jo riennä sieluisemme Unesta hitaun! Luo armaan Jesuksemme, Elämän malkeun! Armonsa moidc, moima Vahmistna, mirmoittaa. Synti se maikka soimaa, Jesus se kirmoittaa. Jo armon kirkas malo Rinnoissa loistakoon. Rakkaus että jalo Tylyyden poistakoon! Kun armas Isä, taimaan, L@mt@@@@@ mirmoittaa. Niin mcljiemme maiman Myös koemme kirmoittaa. G. N. Maaseudulta. Eurajoelta Maaliskuulla 1882. Nyt näyttää tuleman aikainen kemät, ja kenties moni sen mielellänsä soisiki tuleman, (sillä karjan ruokaa, jota syksyllä saatiin mähäisen, on koivin kallista,) että saisi eläimensä sumilaitumelle. Leimoset laulamat, kurkia, hanhia ja muita sellaisia muuttolintuja on jo sanottu lentämän pohjoista kohti. Hengellisellä alalla täällä on eräs lahkokunta, jotka pitämät kokouksiansa melkein joka pyhä ehtoopuolina, missä milloinkin, ja jossa epäjärjestys mallitsee, siellä hoihkitaan, malitetaan ja ruikutetaan. — Pitäjämme perintö-läänin laina-jymästöstä lainattiin ulos jymiä tämän kuun kahdeuteuakymmcntenä neljäntenä päimänä, lainaajoita oli keskinkertaisesti, ja jymiä laskettiin annetuksi kahdeksankymmenen tynnyrin maiheelle. — Kaksi ilmestä täällä on taas saatu, ensimäisen, Sydänmaan Iärmenpään torpan poika, ja Turujärmistä torppari Haapalahti, yhteisestä loukkaasta, oikein suuremmoisen, jonka nahka hännän nenästä kuonon nenään oli miittä tuumaa mailla syltä pitkä, ja toisen Jrjanteelta torppari Peltomaa. Kaikki ahkeria suden pyytäjiä, jotka niitä oivat melkein joka muosi saaneet. Pappilan metsään on toimitettu mahti, joka saa muotiseksi palkaksensa kaksisataa markkaa, sillä martaat omat paljon sitä metsää raiskanneet, ja jonka palkan amuksi siellä pidettiin huutokauppa, jossa myytiin maassa makaamia puita; sinne oli eräs mies telonuut kuimia hirsiä ja polttopuita, mutta ne myös myytiin ja miehen työ meni mursin inistiin. varkaatkin omat olleet liikkeellä, niinpä mcimät Lutan Hulolan yksitoista mäntyistä plankkua, jotka olirvat metsässä sahatut, nii- tä etsittiin kaksi päimää ja löydettiinki Sydämnaan erään torpan pellon takaa, jonne oli menty jälkiä myöten, ivarkaita ci kuitenkaan ole kiinni saatu. Huhlaja on huudellut julmalla äänellänsä kylissäkin. Aikaista kemääkö sekin ennustanee? Rukiin oraatkin omat kauniit ja mihcriät. Eurajokilaisen poika. Pyhämaasta 25 päimä Maaliskuuta. Tänään on Maarian päimä, joka päimä on hyminki kallisarmoinen ja pitäis mietettämän kristillisellä elämällä, koska se on meidän kalliin Vapahtajaanne äitin Neitsy Marian nimipäimä. Alutta niin ei ole laita kaikissa paikoissa maan usiammissa paikoissa se mietetään sillä lamalla että nuoret sekä manhat miehet kämelemät pyssyt olalla ja hakemat niin kutsuttuja Maijoja ja jossa sitten ammutaan, että Maija käskee sisälle ja antaa ryyppyjä josta aamulla marhain jo tullaan juomuksiin, jota sitten pitkitetään koko kallis pyhäpäivä ja mielii seuraama yökin perässä. Mutta korkein Herra Jumala suokoon heille heidän syntinsä anteeksi ja parantakoon heidän järkensä että jo tulis parannus elämässä. Saan myös sanasen sanoa meidän lainamakasinin hallinnosta. Meillä on jo ollut seittemän muotta laina-makasiui. Mutta kunnallishallitus ja lautakunta ci ole uskaltanut makasinin hoitajalta maatia mitään tiliä ja tarkastusta ennenkuin mennä muonna ja mikä umhtaa olla siinä syy? se kai että makasinin hoitaja niin kuin muutkin hallintomiehet metämät yhtä nuoraa, niinkuin hymän talon hymin opetetut härjät Mutta muonna 1881 ryhtyi kunta maatimnkseSta toimeen saadakseen makasini tarkastetuksi, mutta mikä kummempi niin määrättiin ja malittiin kuntakokouksessa malittu hoitaja myös tarkastamaan, maikka jo oli yhden muodon ollut kuntakokouksen pöytäkirjan jälkeen mainitun maraston hoitajana, maan ci huonoin kirjaili ja tilin tähden tainut ottaa hoitoa mastaan, ja kun piti tarkastettaman, olimat kirjat niin epäsclmät että ei moitu saada mitään pienintäkään selkoa, jonka muoksi tällä muonna malittiin (taikka oikeutta määrätä pyydettiin) kirjaintekiät ja tarkastajat kunnan puolesta, joille kunta maksaa palkan kuntakassasta joka kyllä on kummallista. Eikös jokaisen, joka saa palkan työstänsä pidä työtänsä tekemän taikka minkä tähden palkka maksetaan? Minun mielestäni pitäisi kirjain tekiän palkka ulos tuleman makasinin hoitajalta, koska hänellä on kyllä hymä palkka nimitäin @ kappa joka ulos lainatulta tynnyriltä niin ci kunnan olisi tarminnut maksaa kirjain tekiäin palkkaa ja tarkastuksen olis moni oppinut mies tehnyt ilmaiseksi seurakunnassa. Alutta luulen että läänin herra kumernöri tulee joskus meidän kuntaamme sekä myös huomaa oikean tarkastuksen toimittaa. On myös sekin huono seikka että meidän makasinin sääntömme on hoitajan luona eikä kunnan huoneessa, jossa myäs pitäis olla yksi kappale mainitusta säänuo.stä. On mähäscn puhumista kunnan koontinrahoista n. t. niitä kootaan mauttakin sekä talon että myös äänen jälkeen ja koska ei kaikkia saa niin jaetuksi, että ei joku markka aina jäisi ylitse, niin olis se myös hymä asia että yli-rahat tulisimat kunnan kassaan, maan ei kokoojan taskuun, jonka kokooja itsellensä aina omistaa maikka @@ @@@@@@@@ makinaincn muosipalkka kaikesta työstä, mitä kunnan toimeen kuuluu ja joka Pyhämaassa myydään urakko-huuto kaupalla aina jota kolmen muoden päästä kolmeksi muodeksi. Näitten yli-rahain tulon omat Herrat ja tarkastajat monta muotta huomannut! seka mnös tehneet niistä muistutusta mutta omat aina muistutuksensa peräyttäneet ja mikä mahtaa siinä olla syy? Minun mielestäni tarmitsis kunnan joskus malita sellaiset tarkastajat, jotka ei motittansa peräytä silloin kuin se on oikia. Ousia täällä myös on saatu sekä susi-rahoja maksettu ja koottu. Olen sentähdeu kuullut, että ei kaikille sentähdeu ole maksettu maikka kyllä ou koottu. Laina-kirjasto myös on meidän kunnassa ollut jo monta muotta; sen perusti täältä pois muuttanut herra promaSti I. A. Colcrus, ja ensi alussa se myös maikutti paljon hymää. Mutta se on myös sellainen laitos, että siitä ei ole mitään sclmää tilin tehty aina siitä asti kun se alkoi maikutukseusa, joka myös olisi hoittajnn tehtämä, koska hänelle maksetaan hymä palkka, niin kuin Pyhämaalaiset aina kaikille maksamat. Oentähden pitäis kaikkein yhteisten kassain hoitajitten ja mirkaniiesteu tehdä selmät ja hymät tilit. Lopetan loruin tällä erää ja jatkan toisella kertaa. Lahden Jaakko. Eurasta Maaliskuun 22 päimä 1882. Otan ininäkin ruostuneen kynäni käteeni ja piirrän pikkusen kuin piirronkin Nauman Lehdelle ja sen lukiakunnalle. Kunnastamme olisi paljon kertomusta tehtämää maan kun olen niin ilon hurmeessa etten moi lukea maan täytyy laulaa manhalla nuotilla: "muonna kuusikymmentä kuus" j. e. p.; siis laulan kun lautankin että Nyt iloitsemme Eurassa Oluen kielto-jutusta. Jota täällä taisteltiin Ennenkuin moitolle jouduttiin. Pidettiin kokous kunnassa Miesten läsnä ollessa. Kuin oluen myynnin kielsimät Ja awun hakuun riensimät. Nyt on jo toimomme täytetty Ja oluen kuolema päätetty. Tuomio pantu on täytäntöön Olutta ei lasketa käytäntöön. Nyt kaikki oomme iloiset Nuoret ja manhat riemuiset. Että on sortaja maitettu. Oluen malta murrettu. Niitä se ehkä harmittaa. Jotka puolustimat olutta, Maan malta on heillä pienoinen. Että saattaa olutta eleilleen. Nyt lopetan siis loruni. Se hartahin on toimoni. Että joka kunnassa On oluen kielto moimassa. Missä miel' ci kunnassa Oo oluen kieltoa moimassa. Niin pyytäkäät se herroilta, Esimallan moimalta. Moi kuink' oli meidän mieleemme. Kun herrat mahmisti pyyntömme. Sen kumernöörikiu huomasi. Kuka oluen myyntiä puollusti. F. K. Werkrräisniemeii luotsipaikasta 5 p. Huhtikuuta 1882. Varhaista sumen tuloa näyttää täällä tuleman koska koko talmen on ollut niin lumetointa ja jäätöintä että olisi moinut päästä laavoilla Rauman ulkosatamaan miimckuluneen Tammikuun puoliväliin asti, jos senunoisia olisi ollut tulijoita, ja myös koko talmen on sula mesi näkynyt Verknäisnicmen luotsi-paikasta, josta näyttää oleman seurauksena että merikulku tänä muonna alkaa hymin marhain sen jälkeen kuin täällä on taivalista ollut. Ensimmäinen laiva nähtiin täältä jo miimckuluneen maaliskuun 31 päivä noin 3:en minutin matkan päässä Nicmisantakarin majakasta
[ GS_aligned] Turkuun päin kuuluu wåltatie olcolewan, eritoten Mynämäeltä alkaen niin peräti huonossa reilassa, että on suuri waikeus sitä kulkea. Postit owatkin sentähden melkoisesta myöhästyneet. —Rupuli lähenee kaupunkiamme. Kullanperän kylässä Lapin pitäjää on tuo @wime numerossa mainitsemamme mies kuollut ja toisia sairastuneet tähän hirweään tautiin, joka, wallalle kerta päästyään, on milt'ei mahdoton saada häädityksi. Olkaa sentähden waroillanne kaupungissa ja maaseudulla! Eroittakaa heti pois rupuliin sairastuneet kaikista muista, kuin niitten hoitajista; pitäkää sairasten makuuhuoneessa raitista ilmaa akkunain aukasemisella sydänpäiwinä seka uuninpellien auki olemalla. Puhtaus ja raitis ilma owat parhaimmat warustuskeinot. Moni luulo, ettei rupuli eikä muu tauti tartu, on niin turha, ettei se waadi enempää, kuin mainitsemistamme. Wielä kerta siis: Raittiutta ja puhtautta sekä suurta @warowaisuutta juuri nyt! Muita tietoja Suomesta. Aurajoki on jo melkein wapaa jäistä, lukuun ottamatta äyräitä, jotka wielä owat peitetyt jäälohkareilla wiimeisestä jäälähdöstä, ja pieni osa jokea. (S.T.).— Keis. @Majest. on Turussa olewan lukkarin- ja urkurikoulun woimassa pitämistä warten antanut 6,000 markan suuruisen määrärahan wiiden wuoden kuluessa lukien tammik 1 p:stä 1883. — Telegrafistiksi@ Uudenkaupungin asemalle on Tanskan alamainen N. K. Nilsen otettu, ja kokeeksi samalla asemalla palwelewa neiti C. Hellén nimitetty kolmannen luokan telegrafistissi. — Runebergin kuwapatsasta warten on wi@me Helmik. 10 p:stä, jolloin uusi keräys alkoi, maaliskuun wiimeiseen päiwään asti kerääntynyt yhteensä 30,933 markkaa. — Wiinaankuollut. U. S. kertoo @@wiime Lauantain numerossa: eilen kello 2. j.p.p. tuotiin muutaman talon pihalta leski Henrika T. toisee@n poliisiwahtiko@nttoriin, jossa hän, kowasti juopuneena ollen, samana iltana kello 6 yht'äkkiä, luultawasti hal@wauksesta, kuoli.— Uuteen waaliehdoitukseen kirkkoherran @wirkaa@n Iisa@lmella on asetettu: 1) kirkkoherra Sääksmäellä, kontrahtiprowasti G. Dahlberg, 2) kkherra Kemijärwellä C R. Heikel sa 3) kkherra Kemissä, maisteri C. O. Tenlén. — Suljettu koulu. Kieis. senaatti on, kuten Å P. tietää, Turun waltuusmiesten pyynnöstä määrännyt, että Turun kaksiluokkainen realikoulu on wastaiseksi suljettawa. Wenäjältä. Pietarin yliopistoon aiotaan asettaa suomen kielen professorin wirkaa.— Newa purki Maalisk. 30 p:nä jääpeitteensä. — Kanawa Ob ja Jenisei wirtojen wälillä Siperiassa aiotaan rakentaa. Ulkomaalta. Pale stinan kansoittamista Wenäjän ja Rumenian juutalaisilla puuhataan sangen innokkaasti Rumeniassa. Tuhatkunta juutalaisperhettä on Wenäjän rajalla walmiina lähtemään lawattuun maahan maata wiljelemään ja harjoittamaan teollisuutta. Zionin seura (Galatsissa on kuwannut 10,000 markkaa; eräs toimikunta kokoilee Jassyssa rahaa waapaaehtoisilla anneilla ja "Palestinan kansoittamisen yhdistys" Berladissa on jo lähettänyt sinne asiamiehen sopimaan turkkilaisen kuwernörin kanssa ensi tehtäwistä. Suuriruhtinas Wladi@mir Aleksandrowitsch, Keisari Aleksanterin weli, käwi äskettäin Wienissä, jossa Keisari Frans Josef otti hänen hywin ystäwällisesti wastaan. Luullaan, että@ Keisari Aleksander aikoo itse pian mennä Itäwallan Keisaria tapaamaa@n ja että Suuriruhtinas Wladimirin matkan @oli määrä walmistaa heidän yhteentuloansa. Paris'in knupungissa syntyi wiime@ wuonna 70,321 lasta, joista 14,269 eli enemmän kuin wiides osa oli "ulkopuolella awioliittoa" syntyneitä. Ke@wät-laulu. (Weisataan kuin: "Jo joutuu armas aika", W. K. N:o 318). Jo talwen tapa tuima, Taas alkaa hälwetä, Pohjolan kylmyys huima Werkalleen wähetä, Maat, manteretkin taasen Luo lumi-peitteensä, Joet, järwet jälleen saa sen Kewäisen ilmeensä. Jo muutto-linnut kaukaa Kulkewat kotiinsa; Täällä on heidän hauskaa Suosia omiinsa, He lautaa ilomielin, Hauskuuttain toisiaan. Kas, kuinka kauno-kielin Iloittaa omiaan. Jo maakin alkaa muuttaa Muotonsa mustahan, Kewä se liwawuuttaa Nurmenki, luhtahan, Auringon armaan walo Näin maamme wirwoitttaa. Kirkkautensa jalo Kylmyyden karkoittaa. Jo riennä sieluisemme Unesta hitaun! Luo armaan Jesuksemme, Elämän walkeun! Armonsa woide, woima Wahwistaa, wirwoittaa, Synti se waikka soimaa, Jesus se kirwoittaa. Jo armon kirkas walo Rinnoissa loistakoon, Rakkaus että jalo Tylyyden poistakoon! Kun armas Isä, taiwaan, Luotijaan wirwoittaa, Niin weljiemme waiwan Myös koemme kirwoittaa. G. R. Maaseudulta. Eurajoelta Maaliskuulla 1882. Nyt näyttää tulewan aikainen kewät, ja kenties moni sen mielellänsä soisiki tulewan, (sillä karjan ruokaa, jota syksyllä saatiin wähäisen, on ko@win kallista,) että saisi eläimensä suwilaitumelle. Leiwoset laulawat, kurkia, hanhia ja muita sellaisia muuttolintuja on jo sanottu lentäwän pohjoista kohti. Hengellisellä alalla täällä on eräs lahkokunta, jotka pitäwät kokouksiansa melkein joka pyhä ehtoopuolina, missä milloinkin, ja jossa epäjärjestys wallitsee, siellä hoihkitaan, walitetaan ja ruikutetaan. — Pitäjämme perintö-läänin laina-jywästöstä lainattiin ulos jywiä tämän kuun kahdentenakymmentenä neljäntenä päiwänä, lainaajoita oli keskinkertaisesti, ja jywiä laskettiin annetuksi kahdeksankymmenen tynnyrin waiheelle. — Kaksi ilwestä täällä on taas saatu, ensimäisen, Sydänmaan Järwenpään torpan poika, ja Turujärwistä torppari Haapalahti, yhteisestä loukkaasta, oikein suuremmoisen, jonka nahka hännän nenästä kuonon nenään oli wiittä tuumaa wailla syltä pitkä, ja toisen Irjanteelta torppari Peltomaa. Kaikki ahkeria suden pyytäjiä, jotka niitä o@wat melkein joka wuosi saaneet. Pappilan metsään on toimitettu wahti, joka saa wuotiseksi palkaksensa kaksisataa markkaa, sillä warkaat owat paljon sitä metsää raiskanneet, ja jonka palkan awuksi siellä pidettiin huutokauppa, jossa myytiin maassa makaawia puita; sinne oli eräs mies telonnut kuiwia hirsiä ja polttopuita, mutta ne myös myytiin ja miehen työ meni warsin @mistiin. Warkaatkin owat olleet liikkeellä, niinpä weiwät Lutan Hulolan yksitoista mäntyistä plankkua, jotka oli@wat metsässä sahatut, nii- tä etsittiin kaksi päiwää ja löydettiinki Sydänmaan erään torpan pellon takaa, jonne oli menty jälkiä myöten, @warkaita ei kuitenkaan ole kiinni saatu. Huhkaja on huudellut julmalla äänellänsä kylissäkin. Aikaista kewääkö sekin ennustanee? Rukiin oraatkin owat kauniit ja wiheriät. Eurajokilaisen poika. Pyhämaasta 25 päiwä Maaliskuuta. Tänään on Maarian päiwä, joka päiwä on hywinki kallisarwoinen ja pitäis wietettämän kristillisellä elämällä, koska se on meidän kalliin Wapahtaj@amme äitin Neitsy Marian nimipäiwä. @Mutta niin ei ole laita kaikissa paikoissa waan usiammissa paikoissa se wietetään sillä tawalla että nuoret sekä wanhat miehet käwelewät pyssyt olalla ja hakewat niin kutsuttuja Maijoja ja jossa sitten ammutaan, että Maija käskee sisälle ja antaa ryyppyjä josta aamulla warhain jo tullaan juowuksiin, jota sitten pitkitetään koko kallis pyhäpäiwä ja wiel@ä seuraawa yökin perässä. Mutta korkein Herra Jumala suokoon heille heidän syntinsä anteeksi ja parantakoon heidän järkensä että jo tulis parannus elämässä. Saan myös sanasen sanoa meidän lainamakasinin hallinnosta. Meillä on jo ollut seittemän wuotta laina-makasini. Mutta kunnallishallitus ja lautakunta ei ole uskaltanut makasinin hoitajalta waatia mitään tiliä ja tarkastusta ennenkuin mennä wuonna ja mikä mahtaa olla siinä syy? se kai että makasinin hoitaja niin kuin muutkin hallintomiehet wetäwät yhtä nuoraa, niinkuin hywän talon hywin opetetut härjät Mutta wuonna 1881 ryhtyi kunta waatimuksesta toimeen saadakseen makasini tarkastetuksi, mutta mikä kummempi niin määrättiin ja walittiin kuntakokouksessa walittu hoitaja myös tarkastamaan, waikka jo oli yhden wuodon ollut kuntakokouksen pöytäkirjan jälkeen mainitun waraston hoitajana, waan ei huonoin kirjai@n ja tilin tähden tainut ottaa hoitoa wastaan, ja kun piti tarkastettaman, oliwat kirjat niin epäselwät että ei woitu saada mitään pienintäkään selkoa, jonka wuoksi tä@nä wuonna walittiin (taikka oikeutta määrätä pyydettiin) kirjaintekiät ja tarkastajat kunnan puolesta, joille kunta maksaa palkan kuntakassasta joka kyllä on kummallista. Eikös jokaisen, joka saa palkan työstänsä pidä työtänsä tekemän taikka minkä tähden palkka maksetaan? Minun mielestäni pitäisi kirjain tekiän palkka ulos tuleman makasinin hoitajalta, koska hänellä on kyllä hywä palkka nimitäin ½ kappa joka ulos lainatulta tynnyriltä niin ei kunnan olisi tarwinnut maksaa kirjain tekiäin palkkaa ja tarkastuksen olis moni oppinut mies tehnyt ilmaiseksi seurakunnassa. @Mutta luulen että läänin herra kuwernöri tulee joskus meidän kuntaamme sekä myös huomaa oikean tarkastuksen toimittaa. On myös sekin huono seikka että meidän makasinin sääntömme on hoitajan luona eikä kunnan huoneessa, jossa myäs pitäis olla yksi kappale mainitusta säännöistä. On wähäsen puhumista kunnan koontinrahoista n. t. niitä kootaan manttalin sekä talon että myös äänen jälkeen ja koska ei kaikkia saa niin jaetuksi, että ei joku markka aina jäisi ylitse, niin olis se myös hywä asia että yli-rahat tulisiwat kunnan kassaan, waan ei kokoojan taskuun, jonka kokooja itsellensä aina omistaa waikka on kunnalta wakinainen wuosipalkka kaikesta työstä, mitä kunnan toimeen kuuluu ja joka Pyhämaassa myydään urakko-huuto kaupalla aina joka kolmen wuoden päästä kolmeksi wuodeksi. Näitten yli-rahain tulon owat Herrat ja tarkastajat monta wuotta huomannut@ sekä myös tehneet niistä muistutusta mutta owat aina muistutuksensa peräyttäneet ja mikä mahtaa siinä olla syy? Minun mielestäni tarwitsis kunnan joskus walita sellaiset tarkastajat, jotka ei mo@ittansa peräytä silloin kuin se on oikia. Susia täällä myös on saatu sekä susi-rahoja maksettu ja koottu. Olen sentähden kuullut, että ei kaikille sentähden ole maksettu waikka kyllä on koottu. Laina-kirjasto myös on meidän kunnassa ollut jo monta wuotta; sen perusti täältä pois muuttanut herra prowasti J. A. Colerus, ja ensi alussa se myös waikutti paljon hywää. Mutta se on myös sellainen laitos, että siitä ei ole mitään selwää tilin tehty aina siitä asti kun se alkoi waikutuksensa, joka myös olisi hoittajan tehtäwä, koska hänelle maksetaan hywä palkka, niin kuin Pyhämaalaiset aina kaikille maksawat. Sentähden pitäis kaikkein yhteisten kassain hoitajitten ja wirka@miesten tehdä selwät ja hywät tilit. Lopetan loruin tällä erää ja jatkan toisella kertaa. Lahden Jaakko. Eurasta M@åliskuun 22 päiwä 1882. Otan @minäkin ruostuneen kynäni käteeni ja piirrän pikkusen kuin piirränkin Rauman Lehdelle ja sen lukiakunnalle. Kunnastamme olisi paljon kertomusta tehtäwää waan kun olen niin ilon hurmeessa etten woi lukea waan täytyy laulaa wanhalla nuotilla: "wuonna kuusikymmentä kuus" j. e. p.; siis laulan kun laulankin että Nyt iloitsemme Eurassa Oluen kielto-jutusta, Jota täällä taisteltiin Ennenkuin woitolle jouduttiin. Pidettiin kokous kunnassa Miesten läsnä ollessa. Kuin oluen myynnin kielsiwät Ja awun hakuun riensiwät. Nyt on jo toiwomme täytetty Ja oluen kuolema päätetty, Tuomio pantu on täytäntöön Olutta ei lasketa käytäntöön. Nyt kaikki oomme iloiset Nuoret ja wanhat riemuiset, Että on sortaja woitettu, Oluen walta murrettu. Niitä se ehkä harmittaa. Jotka puolustiwat olutta, Waan Walta on heillä pienoinen, Että saattaa olutta eleilleen. Nyt lopetan siis loruni, Se hartahin on toiwoni, Että joka kunnassa On oluen kielto woimassa. Missä wiel' ei kunnassa Oo oluen kieltoa woimassa. Niin pyytäkäät se herroilta, Esiwallan woimalta. Woi kuink' oli meidän mieleemme, Kun herrat wahwisti pyyntömme, Sen kuwernöörikin huomasi, Kuka oluen myyntiä puollusti. F. K. Werk@näisnieme@n luotsipaikasta 5 p. Huhtikuuta 1882. Warhaista suwen tuloa näyttää täällä tulewan koska koko talwen on ollut niin lumetointa ja jäätöintä että olisi woinut päästä laiwoilla Rauman ulkosatamaan wiimekuluneen Tammikuun puoliwäliin asti, jos se@mmoisia olisi ollut tulijoita, ja myös koko talwen on sula wesi näkynyt Werknäisniemen luotsi-paikasta, josta näyttää olewan seurauksena että merikulku tänä wuonna alkaa hywin warhain sen jälkeen kuin täällä on tawallista ollut. Ensimmäinen laiwa nähtiin täältä jo wiimekuluneen maaliskuun 31 päiwä noin 3:en minutin matkan päässä Niemisantakarin majakasta
