[OCR_toInput] täyden palkan kursin mnkaan. — Maaseuduilta kuulun »valitusta ja tyydyttämättömyyttä siitä, etteimät postiljoonit maksa, niinkuin muut matkustamaiset, kyytiä suomen rahassa, maan »venäjän pienellä hopealla, jvnkatähden siis kyytimies markan »verosta, joka hänelle penikulmalta tulee, saa ainoasti 80 penniä. Sanotaan muutamien yksityisten tehneen samoin ja asetukseen turmatcn pakoiltaneen kyytimiehiä täydestä ottamaan »vastaan »venäjän pientä hopeaa. Toimomme kuitenkin sellaisten oleman Harmat, sillä jolla on rehellisyyttä ja oikeuden tuntoa, ei tahdo »vääryydellä nutään keneltäkään ottaa, eikä siis kyytimieheltäkään. Suomenkieli Tampereella. Kuminaltapa kuuluisi, jos joku »väittäisi Tampereella ottaman suomea osaamatta, mutta osaksi toki tällaista »väittämä on oikeassa. Kyllähän puhe luonnollisesti sujuu hymnikin, mutta missä ikänä kaikenlaisten kauppapuotien omilla, kylteillä taikka muualla julkisesti luettamana suomea kirjoitettuna lamataan, on melkein joka paikassa määrin kirjoitettu. Siitä syystä tarjonu toimitus sellaisia kirjoituksia ilmaseksi tekemään, kun siitä kirjakaupassa ilmoitetaan. Kuu olemme kuulleet moitittaman, ettei kaikkia ilmoituksia ole lehdessä,nme oi'aistu, saamme siihen »vastata, että ainoastaan »ie, jotka toimituksen tietämättä omat lehteen tulleet, omat oikaisematta jääneet; ja joka ilmoituksensa haluaa alkuperäisessä muodossa lehteemme panna, sen mielellä saa. Läänirajan komitea. Asiamiehiä siinä saapumilla olemaan omat »valitut: Tampereen kaupungin puolesta, m. t. Pormestari Prvcopö, Kauppias Brander, Gelbjuutari Lumen, Karman Nordström ja Pormari Lindgren; Pirkkalan pitäjän puolesta, Turun läänin puolta, Wiik'in kartanon isäntä, Majuri Brakel ja Rusthollari Kaarle Kohma; Hämeenlinnan puolta, Mattilan kartanon isäntä Asessori Spare ja Rusthollari Guötaa Kataisto.  sopinee käskeä maalaisia huomaamaan Pormestari Procopen alhaalla seisomaa ilmoitusta. Suomen jaetusta sotamäestä määrää Keis. kirje, että sekä päällikkyys että signaliötat.ja  aseettomat kirjoitettakoot kirkonkirjoihin niissä seurakunnissa, missä asumat. Suomen pankki on, pienen rahan puutteen poistaaksensa, päättänyt antaa suuremman määrän 1 ja 3 markan seteleitä. Rohkea tvaras Lotviisan kaupungissa: Yöllä 11 ja 12 p. »välillä »viime Tammikuuta otettiin kiini, miten näkyy, »virassaan hymin harjaantunut »varas. Tapaus on seuraama: Kaupungin teurastaja oli monien Miikkojen kuluessa harvainnut harien kauppapuodistansa useamiten kadonneen pienempiä rahasummia, kerta 17 m., samoin lihakappaleita ja muita ruokamaroja, taitamatta huomata mitääi» »väkimattaa tehdyn lukolle tahi orrelle. Kuin ei ten- rastaja siitä poliisille ilmoittarint, jatkoi »varas yhä yölliset käymisensä.      17 kannua miinaa muutamana yönä kal si samaa tietä kum rahat ja lihatkin, päätti teurastaja miimein poliisille antaa tietoa. Litteil kaksi poliisia aseteltiin öiksi puotiin, siten jos suiukm mahdollista lamatessa ostamaan maras kiini. Wasta 8:tena yönä kello 2 lmomaittiin hiljainen kolina laattian alta ja tulta tikuilla otettaman, jonka perästä luukku, miemä puodin alla olemaan kellariin, amatliin ja tuntematon»,i similimaatteisiin puettu mies kapusi ylös sieltä, sytytti uuden tikun ja lähti rahalaatikkoa tutkimaan. Samassa karasi toinen poliisista esiin ja otti märkään kitui; mutta mallean sammuttua onriistui hänen päästä pakoon »viidettä kyynärää symään -kellariin heittäomällä, miehen »vähintäkään itseänsä rvahiugoitramalta. Sitten kouttasi hän ulos kimijalan läivestä, josta oli tullirtkin, ja pakeni »venäjän sotllaskasarmiin mutta poliisi perässä ja mies saatiin kiini ja löydettiin oleman sotilas Jan Bntomitsch, erään luutnantin palmelia. — Kiini pantu maras on tunnustanut nkoksinsa, >a tulkittua löydettiin kasarmin alla olemassa kellarissa ja saatiin takasin »varastettu miinaaötia, jonka sisältö oli melkein kajoo matta. llels. DaZdl. Lapsen murha myrkyllä. Tapio kertoo, että nainen Maijastiina Tiihonen Kuopion kaupungissa wiim. Marraskuun lopulla on fosforilla murhannut puolentoistaivuotisen poikansa. Lapsi oli jo kolme »viikkoa maannut haudassa, kun omatunto pakoitti naista itse kauhean työnsä ilmoittamaan. Vangittuna hän nyt odottaa tuomiotansa. Toltijärtveltä. Miimes ivuonna syutvi meidän seurakunnassa 33 lasta, joisra 3 oli salaivuvteudessa siitetty. Kuollut  2/  Seurakunnasta oivat muuttaneet 33 henkeä, ja seurakuntaan sisälle tulleet 32 henkeä, jotta seurakunnan »väestö on 5 hengellä rvuvden mittaan lisääntynyt. Amioliittoon on mihiitty 7 parikuntaa ja 4 parikuntaa kuoleman kautta kirvoitettu. Muutoin täällä hiljaisesti on eletty eikä mitään mainittarvaa ole tapahtunut, jota julkisuuteen sopisi rvetää, jos emme sen auvoiseksi katsoisi sitä, että tehtaitten työrväkeä Tampereelta kaksi kertaa sunnuntaina smvella muorosirvat "Tampere" nimisen höyryrveneen ja tulivat tänne kirkkoon, eirvälkä siellä saarnan aikanakaan taitaneet olla alallansa, rvaan pahennuksen matkaan-saattiivat sillä että he edes ja takasin kulkirvat kirkossa. Lieneekö niin tapana Tampereella tehdä, wai luulimatko maan maalla pienessä kappelin kirkossa taitamansa tehdä mitä tahansa? — Sumella pidettiin täällä sunnuntaikoulua kirkossa ja pappilassa, jossa toista sataa lasta harjoitettiin sisä-ja ulko-lurvussa, raamatun historiassa ja kirjoitlls taidossa, jota rvarten Tvttijänven kar- tauon omistaja, Mara Tuomari Herra A. Törngrön hymäntahtoisesti antoi kuStannnksellansa Frenckellin kirja-kaupasta ottaa tarpeellisia aineita, jotka sitten syksyllä tutkinnolla annettiin ahkerimmille lapsille omiksi, saaduksensa kotona taimen mit harjoittaa samaa opetusta. Oli meidän sumella pieni tyttö-koulukin mirrillä, jossa toistakymmentä slikka-lasta kaksi arkipäimää miikossa kämimät oppimassa, paitsi lukemista ja kirjoitusta, neulomista ja muita maimv-mäelle tarpeellisia töitä. Toimottama olisi, että samaa koulunpitoa mielä kestäisi tulemanakin sumena, niin siitä jo sopisi ehkä hedelmiäkin nähdä. -4. L:n. Kangasalan piirikunnan lääkäri ilmoittaa, että lamantauti on liikkumassa Lempäälässä, mutta kuolo ei ole ollut äimän suuri. Paikottain on myös rokko näyttäinnyt. IlLm. Kuorehtvedellä syntyi wiime muonna 68 lasta, joista oli kaksosia 2 paria ja äpäriä 8 eli melkein joka 8S. Kuolleita oli 41. Muuttaneita pois 24 ja muuttan. sisään 16. Vihityttä 10 paria. Seurakunta on siis enentynyt 19 hengellä. Koko »väkiluku teki »vuoden lopulla 2,011 henkeä, 998 mies- ja 1,013 »vaimonpuolta. L. P. L. Kartussa kuoli »viime »vuonna 107 henkeä ja syntyi 151 lasta, joista 6 eli joka 25 äpärä. Mouhijartvellä 1865 syntyi 337 lasta, joista 25 äpärää eli joka 13:sta. Kuolleita oli 181. Tyrtväällä kuolleita 186 ja syntyneitä 405, joiden seassa 19 äpärää eli joka 21:ta. Ruotvedeltä 30 p. Tammikuulla. Wiime juolukuuu alusta eli ensi admentistä rumeten omat uudet urut soineet meidän kirkossamme. Seurakunnan jäsenet omat, niiden nyt »valmiiksi tultua, hymin tptymäiset. Moniat tosin ensi kerran kuullessa olisimat suoneet niissä oleman ko»vernman äänen. — Loppiaisena julistettiin, että täällä »ipt amrnaiseen lukkarin- ja urkurin,virkaan on ehdolle pantu: laulun opettaja Naantalista Leander Lehtinen, lukkari ja urkuinsvittaja Seinäjoelta Anshelm Peska ja lukkarin siabineu täällä Santeri Peltonen. — Tämän kuun 21 p. kirkonkokouksessa »valittiin kunnallishallituksen esimieheksi: kartanon haltia A. F. Aminoff ja mara-esimieheksi talon isäntä H. Ritoniemi ja samana päimänä »valittiin seurakunnan palvmakuusyhtiön hointajaksi: suutari Kustaa Heliini ja »varahointajaksi raatavin oppilainen Aatu Wikla. — Termeyden tila on näihin asti ollut jotenkin hymä. Nyt kuuluu lämmintä-tautia sairastettaman usiammilla kulmilla. Ei siihen kuitenkaan ole usiampia kuin 2 kuollut. Monioihin kylihin on ilmauntunut erityinen tauti, jota sanotaan reppumiesten istuttamaksi. Ikaalisten lääkäri kämi niitä »viime lauantaina kattelemassa ja tutkimassa. — Tä-
[OCR_aligned] täyden palkan kursin mnkaan. — Maaseuduilta kuulun »valitusta ja tyydyttämättömyyttä siitä, etteimät postiljoonit maksa, niinkuin muut matkustamaiset, kyytiä suomen rahassa, maan »venäjän pienellä hopealla, jvnkatähden siis kyytimies markan »verosta, joka hänelle penikulmalta tulee, saa ainoasti 80 penniä. Sanotaan muutamien yksityisten tehneen samoin ja asetukseen turmatcn pakoiltaneen kyytimiehiä täydestä ottamaan »vastaan »venäjän pientä hopeaa. Toimomme kuitenkin sellaisten oleman Harmat, sillä jolla on rehellisyyttä ja oikeuden tuntoa, ei tahdo »vääryydellä nutään keneltäkään ottaa, eikä siis kyytimieheltäkään. Suomenkieli Tampereella. Kuminaltapa kuuluisi, jos joku »väittäisi Tampereella ottaman suomea osaamatta, mutta osaksi toki tällaista »väittämä on oikeassa. Kyllähän puhe luonnollisesti sujuu hymnikin, mutta missä ikänä kaikenlaisten kauppapuotien omilla, kylteillä taikka muualla julkisesti luettamana suomea kirjoitettuna lamataan, on melkein joka paikassa määrin kirjoitettu. Siitä syystä tarjonu toimitus sellaisia kirjoituksia ilmaseksi tekemään, kun siitä kirjakaupassa ilmoitetaan. Kuu olemme kuulleet moitittaman, ettei kaikkia ilmoituksia ole lehdessä,nme oi'aistu, saamme siihen »vastata, että ainoastaan »ie, jotka toimituksen tietämättä omat lehteen tulleet, omat oikaisematta jääneet; ja joka ilmoituksensa haluaa alkuperäisessä muodossa lehteemme panna, sen mielellä saa. Läänirajan komitea. Asiamiehiä siinä saapumilla olemaan omat »valitut: Tampereen kaupungin puolesta, m. t. Pormestari Prvcopö, Kauppias Brander, Gelbjuutari Lumen, Karma@n Nordström ja Pormari Lindgren; Pirkkalan pitäjän puolesta, Turun läänin puolta, Wiik'in kartanon isäntä, Majuri Brakel ja Rusthollari Kaarle Kohma; Hämeenlinnan puolta, Mattilan kartanon isäntä Asessori Spare ja Rusthollari Guötaa Kataisto. @@@@@ sopinee käskeä maalaisia huomaamaan Pormestari Procopen alhaalla seisomaa ilmoitusta. Suomen jaetusta sotamäestä määrää Keis. kirje, että sekä päällikkyys että signaliötat.ja  aseettomat kirjoitettakoot kirkonkirjoihin niissä seurakunnissa, missä asumat. Suomen pankki on, pienen rahan puutteen poistaaksensa, päättänyt antaa suuremman määrän 1 ja 3 markan seteleitä. Rohkea tvaras Lotviisan kaupungissa: Yöllä 11 ja 12 p. »välillä »viime Tammikuuta otettiin kiini, miten näkyy, »virassaan hymin harjaantunut »varas. Tapaus on seuraama: Kaupungin teurastaja oli monien Miikkojen kuluessa harvainnut harien kauppapuodistansa useamiten kadonneen pienempiä rahasummia, kerta 17 m., samoin lihakappaleita ja muita ruokamaroja, taitamatta huomata mitääi» »väkimattaa tehdyn lukolle tahi orrelle. Kuin ei ten- rastaja siitä poliisille ilmoittarint, jatkoi »varas yhä yölliset käymisensä. @@@@@ @@@ @@@@@@ @@@ @@@@@@@ 17 kannua miinaa muutamana yönä kal si samaa tietä ku@m rahat ja lihatkin, päätti teurastaja miimein poliisille antaa tietoa. Litteil kaksi poliisia aseteltiin öiksi puotiin, siten jos suiuk@m mahdollista lamatessa ostamaan maras kiini. Wasta 8:tena yönä kello 2 lmomaittiin hiljainen kolina laattian alta ja tulta tikuilla otettaman, jonka perästä luukku, miemä puodin alla olemaan kellariin, amatliin ja tuntematon»,i similimaatteisiin puettu mies kapusi ylös sieltä, sytytti uuden tikun ja lähti rahalaatikkoa tutkimaan. Samassa karasi toinen poliisista esiin ja otti märkään kitui; mutta mallean sammuttua onriistui hänen päästä pakoon »viidettä kyynärää symään -kellariin heittäomällä, miehen »vähintäkään itseänsä rvahiugoitramalta. Sitten kouttasi hän ulos kimijalan läivestä, josta oli tullirtkin, ja pakeni »venäjän sotllaskasarmiin mutta poliisi perässä ja mies saatiin kiini ja löydettiin oleman sotilas Jan Bntomitsch, erään luutnantin palmelia. — Kiini pantu maras on tunnustanut @nkoksinsa, >a tulkittua löydettiin kasarmin alla olemassa kellarissa ja saatiin takasin »varastettu miinaaötia, jonka sisältö oli melkein kajoo matta. llels. DaZdl. Lapsen murha myrkyllä. Tapio kertoo, että nainen Maijastiina Tiihonen Kuopion kaupungissa wiim. Marraskuun lopulla on fosforilla murhannut puolentoistaivuotisen poikansa. Lapsi oli jo kolme »viikkoa maannut haudassa, kun omatunto pakoitti naista itse kauhean työnsä ilmoittamaan. Vangittuna hän nyt odottaa tuomiotansa. Toltijärtveltä. Miimes ivuonna syutvi meidän seurakunnassa 33 lasta, joisra 3 oli salaivuvteudessa siitetty. Kuollut @@ 2/ @@@@@@@ Seurakunnasta oivat muuttaneet 33 henkeä, ja seurakuntaan sisälle tulleet 32 henkeä, jotta seurakunnan »väestö on 5 hengellä rvuvden mittaan lisääntynyt. Amioliittoon on mihiitty 7 parikuntaa ja 4 parikuntaa kuoleman kautta kirvoitettu. Muutoin täällä hiljaisesti on eletty eikä mitään mainittarvaa ole tapahtunut, jota julkisuuteen sopisi rvetää, jos emme sen auvoiseksi katsoisi sitä, että tehtaitten työrväkeä Tampereelta kaksi kertaa sunnuntaina smvella muorosirvat "Tampere" nimisen höyryrveneen ja tulivat tänne kirkkoon, eirvälkä siellä saarnan aikanakaan taitaneet olla alallansa, rvaan pahennuksen matkaan-saattiivat sillä että he edes ja takasin kulkirvat kirkossa. Lieneekö niin tapana Tampereella tehdä, wai luulimatko maan maalla pienessä kappelin kirkossa taitamansa tehdä mitä tahansa? — Sumella pidettiin täällä sunnuntaikoulua kirkossa ja pappilassa, jossa toista sataa lasta harjoitettiin sisä-ja ulko-lurvussa, raamatun historiassa ja kirjoitlls taidossa, jota rvarten Tvttijänven kar- tauon omistaja, Mara Tuomari Herra A. Törngrön hymäntahtoisesti antoi kuStannnksellansa Frenckellin kirja-kaupasta ottaa tarpeellisia aineita, jotka sitten syksyllä tutkinnolla annettiin ahkerimmille lapsille omiksi, saaduksensa kotona taimen mi@t@@@ harjoittaa samaa opetusta. Oli meidän sumella pieni tyttö-koulukin mirrillä, jossa toistakymmentä slikka-lasta kaksi arkipäimää miikossa kämimät oppimassa, paitsi lukemista ja kirjoitusta, neulomista ja muita maimv-mäelle tarpeellisia töitä. Toimottama olisi, että samaa koulunpitoa mielä kestäisi tulemanakin sumena, niin siitä jo sopisi ehkä hedelmiäkin nähdä. -4. L:n. Kangasalan piirikunnan lääkäri ilmoittaa, että lamantauti on liikkumassa Lempäälässä, mutta kuolo ei ole ollut äimän suuri. Paikottain on myös rokko näyttäinnyt. IlLm. Kuorehtvedellä syntyi wiime muonna 68 lasta, joista oli kaksosia 2 paria ja äpäriä 8 eli melkein joka 8S. Kuolleita oli 41. Muuttaneita pois 24 ja muuttan. sisään 16. Vihityttä 10 paria. Seurakunta on siis enentynyt 19 hengellä. Koko »väkiluku teki »vuoden lopulla 2,011 henkeä, 998 mies- ja 1,013 »vaimonpuolta. L. P. L. Kartussa kuoli »viime »vuonna 107 henkeä ja syntyi 151 lasta, joista 6 eli joka 25 äpärä. Mouhijartvellä 1865 syntyi 337 lasta, joista 25 äpärää eli joka 13:sta. Kuolleita oli 181. Tyrtväällä kuolleita 186 ja syntyneitä 405, joiden seassa 19 äpärää eli joka 21:ta. Ruotvedeltä 30 p. Tammikuulla. Wiime juolukuuu alusta eli ensi admentistä rumeten omat uudet urut soineet meidän kirkossamme. Seurakunnan jäsenet omat, niiden nyt »valmiiksi tultua, hymin tptymäiset. Moniat tosin ensi kerran kuullessa olisimat suoneet niissä oleman ko»vernman äänen. — Loppiaisena julistettiin, että täällä »ipt amrnaiseen lukkarin- ja urkurin,virkaan on ehdolle pantu: laulun opettaja Naantalista Leander Lehtinen, lukkari ja urkuinsvittaja Seinäjoelta Anshelm Peska ja lukkarin siabineu täällä Santeri Peltonen. — Tämän kuun 21 p. kirkonkokouksessa »valittiin kunnallishallituksen esimieheksi: kartanon haltia A. F. Aminoff ja mara-esimieheksi talon isäntä H. Ritoniemi ja samana päimänä »valittiin seurakunnan palvmakuusyhtiön hointajaksi: suutari Kustaa Heliini ja »varahointajaksi raatavin oppilainen Aatu Wikla. — Termeyden tila on näihin asti ollut jotenkin hymä. Nyt kuuluu lämmintä-tautia sairastettaman usiammilla kulmilla. Ei siihen kuitenkaan ole usiampia kuin 2 kuollut. Monioihin kylihin on ilmauntunut erityinen tauti, jota sanotaan reppumiesten istuttamaksi. Ikaalisten lääkäri kämi niitä »viime lauantaina kattelemassa ja tutkimassa. — Tä-
[ GS_aligned] täyden palkan kursin mukaan. — Maaseuduilta kuulun @walitusta ja tyydyttämättömyyttä siitä, etteiwät postiljoonit maksa, niinkuin muut matkustawaiset, kyytiä suomen rahassa, waan @wenäjän pienellä hopealla, jonkatähden siis kyytimies markan @werosta, joka hänelle penikulmalta tulee, saa ainoasti 80 penniä. Sanotaan muutamien yksityisten tehneen samoin ja asetukseen turwaten pakoittaneen kyytimiehiä täydestä ottamaan @wastaan @wenäjän pientä hopeaa. Toiwomme kuitenkin sellaisten olewan harwat, sillä jolla on rehellisyyttä ja oikeuden tuntoa, ei tahdo @wääryydellä mitään keneltäkään ottaa, eikä siis kyytimieheltäkään. Suomenkieli Tampereella. Kum@maltapa kuuluisi, jos joku @wäittäisi Tampereella oltawan suomea osaamatta, mutta osaksi toki tällaista @wäittäwä on oikeassa. Kyllähän puhe luonnollisesti sujuu hywinkin, mutta missä ikänä kaikellaisten kauppapuotien owilla, kylteillä taikka muualla julkisesti luettawana suomea kirjoitettuna tawataan, on melkein joka paikassa wäärin kirjoitettu. Siitä syystä tarjonu toimitus sellaisia kirjoituksia ilmaseksi tekemään, kun siitä kirjakaupassa ilmoitetaan. Kun olemme kuulleet moitittawan, ettei kaikkia ilmoituksia ole lehdessä@mme oi'aistu, saamme siihen @wastata, että ainoastaan @ne, jotka toimituksen tietämättä owat lehteen tulleet, owat oikaisematta jääneet; ja joka ilmoituksensa haluaa alkuperäisessä muodossa lehteemme panna, sen mielellä saa. Läänirajan komitea. Asiamiehiä siinä saapuwilla olemaan owat @walitut: Tampereen kaupungin puolesta, w. t. Pormestari Procopé, Kauppias Brander, Gelbjuutari Lumén, Karwari Nordström ja Porwari Lindgren; Pirkkalan pitäjän puolesta, Turun läänin puolta, Wiik'in kartanon isäntä, Majuri Brakel ja Rusthollari Kaarle Kohma; Hämeenlinnan puolta, Walkilan kartanon isäntä Asessori Spåre ja Rusthollari Gustaa Kataisto. Tässä sopinee käskeä maalaisia huomaamaan Pormestari Procopén alhaalla seisowaa ilmoitusta. Suomen jaetusta sotawäestä määrää Keis. kirje, että sekä päällikkyys että signalistat ja@ aseettomat kirjoitettakoot kirkonkirjoihin niissä seurakunnissa, missä asuwat. Suomen pankki on, pienen rahan puutteen poistaaksensa, päättänyt antaa suuremman määrän 1 ja 3 markan seteleitä. Rohkea @waras Lo@wiisan kaupungissa: Yöllä 11 ja 12 p. @wälillä @wiime Tammikuuta otettiin kiini, miten näkyy, @wirassaan hywin harjaantunut @waras. Tapaus on seuraawa: Kaupungin teurastaja oli monien wiikkojen kuluessa ha@wainnut h@änen kauppapuodistansa useamiten kadonneen pienempiä rahasummia, kerta 17 m., samoin lihakappaleita ja muita ruokawaroja, taitamatta huomata mitää@n @wäkiwaltaa tehdyn lukolle tahi o@welle. Kuin ei teu- rastaja siitä poliisille ilmoitta@nut, jatkoi @waras yhä yölliset käymisensä. Wasta kun astia, si- sältäwä 17 kannua wiinaa muutamana yönä kat si samaa tietä kuin rahat ja lihatkin, päätti teurastaja wiimein poliisille antaa tietoa. Sitte@n kaksi poliisia aseteltiin öiksi puotiin, siten jos suinkin mahdollista tawatessa ottamaan waras kiini. Wasta 8:tena yönä kello 2 huomaittiin hiljainen kolina laattian alta ja tulta tikuilla otettawan, jonka perästä luukku, wiewä puodin alla olewaan kellariin, awattiin ja tuntematoin,l siwiliwaatteisiin puettu mies kapusi ylös sieltä, sytytti uuden tikun ja lähti rahalaatikkoa tutkimaan. Samassa karasi toinen poliisista esiin ja otti warkaan kiini; mutta walkean sammuttua on@nistui hänen päästä pakoon @wiidettä kyynärää sywään -kellariin heittäymällä, miehen @wähintäkään itseänsä @wahingoittamatta. Sitten konttasi hän ulos kiwijalan lä@westä, josta oli tull@utkin, ja pakeni @wenäjän sotilaskasarmiin mutta poliisi perässä ja mies saatiin kiini ja löydettiin olewan sotilas Jan Butowitsch, erään luutnantin palwelia. — Kiini pantu waras on tunnustanut rikoksinsa, ja tulkittua löydettiin kasarmin alla olewassa kellarissa ja saatiin takasin @warastettu wiinaastia, jonka sisältö oli melkein kajoo matta. @Hels. Dagbl. Lapsen murha myrkyllä. Tapio kertoo, että nainen Maijastiina Tiihonen Kuopion kaupungissa wiim. Marraskuun lopulla on fosforilla murhannut puolentoista@wuotisen poikansa. Lapsi oli jo kolme @wiikkoa maannut haudassa, kun omatunto pakoitti naista itse kauhean työnsä ilmoittamaan. Wangittuna hän nyt odottaa tuomiotansa. Tottijär@weltä. Wiimes @wuonna syntyi meidän seurakunnassa 33 lasta, joista 3 oli sala@wuoteudessa siitetty. Kuollut on 27 henkeä, Seurakunnasta o@wat muuttaneet 33 henkeä, ja seurakuntaan sisälle tulleet 32 henkeä, jotta seurakunnan @wäestö on 5 hengellä @wuoden mittaan lisääntynyt. Awioliittoon on wihiitty 7 parikuntaa ja 4 parikuntaa kuoleman kautta kirwoitettu. Muutoin täällä hiljaisesti on eletty eikä mitään mainitta@waa ole tapahtunut, jota julkisuuteen sopisi @wetää, jos emme sen arwoiseksi katsoisi sitä, että tehtaitten työ@wäkeä Tampereelta kaksi kertaa sunnuntaina suwella wuorosi@wat "Tampere" nimisen höyry@weneen ja tuliwat tänne kirkkoon, ei@wätkä siellä saarnan aikanakaan taitaneet olla alallansa, @waan pahennuksen matkaan-saatt@iwat sillä että he edes ja takasin kulki@wat kirkossa. Lieneekö niin tapana Tampereella tehdä, wai luuliwatko waan maalla pienessä kappelin kirkossa taitawansa tehdä mitä tahansa? — Suwella pidettiin täällä sunnuntaikoulua kirkossa ja pappilassa, jossa toista sataa lasta harjoitettiin sisä-ja ulko-lu@wussa, raamatun historiassa ja kirjoit@us taidossa, jota @warten Tottijärwen kar- tanon omistaja, Wara Tuomari Herra A. Törngrén hywäntahtoisesti antoi kustannuksellansa Frenckellin kirja-kaupasta ottaa tarpeellisia aineita, jotka sitten syksyllä tutkinnolla annettiin ahkerimmille lapsille omiksi, saaduksensa kotona talwen mittaan harjoittaa samaa opetusta. Oli meidän suwella pieni tyttö-koulukin wireillä, jossa toistakymmentä flikka-lasta kaksi arkipäiwää wiikossa käwiwät oppimassa, paitsi lukemista ja kirjoitusta, neulomista ja muita waimo-wäelle tarpeellisia töitä. Toiwottawa olisi, että samaa koulunpitoa wielä kestäisi tulewanakin suwena, niin siitä jo sopisi ehkä hedelmiäkin nähdä. -A. B:n. Kangasalan piirikunnan lääkäri ilmoittaa, että lawantauti on liikkumassa Lempäälässä, mutta kuolo ei ole ollut aiwan suuri. Paikottain on myös rokko näyttäinnyt. @Häm. Kuoreh@wedellä syntyi wiime wuonna 68 lasta, joista oli kaksosia 2 paria ja äpäriä 8 eli melkein joka 8s. Kuolleita oli 41. Muuttaneita pois 24 ja muuttan. sisään 16. Wihityitä 10 paria. Seurakunta on siis enentynyt 19 hengellä. Koko @wäkiluku teki @wuoden lopulla 2,011 henkeä, 998 mies- ja 1,013 @waimonpuolta. E. F. B. Karkussa kuoli @wiime @wuonna 107 henkeä ja syntyi 151 lasta, joista 6 eli joka 25 äpärä. Mouhijär@wellä 1865 syntyi 337 lasta, joista 25 äpärää eli joka 13:sta. Kuolleita oli 181. Tyr@wäällä kuolleita 186 ja syntyneitä 405, joiden seassa 19 äpärää eli joka 21:ta. Ruo@wedeltä 30 p. Tammikuulla. Wiime juolukuun alusta eli ensi adwentistä ruweten owat uudet urut soineet meidän kirkossamme. Seurakunnan jäsenet owat, niiden nyt @walmiiksi tultua, hywin tytywäiset. Moniat tosin ensi kerran kuullessa olisiwat suoneet niissä olewan ko@we@mman äänen. — Loppiaisena julistettiin, että täällä @nyt awonaiseen lukkarin- ja urkurin@wirkaan on ehdolle pantu: laulun opettaja Naantalista Leander Lehtinen, lukkari ja urkuinsoittaja Seinäjoelta Anshelm Peska ja lukkarin siahinen täällä Santeri Peltonen. — Tämän kuun 21 p. kirkonkokouksessa @walittiin kunnallishallituksen esimieheksi: kartanon haltia A. F. Aminoff ja wara-esimieheksi talon isäntä H. Ritoniemi ja samana päiwänä @walittiin seurakunnan palowakuusyhtiön hointajaksi: suutari Kustaa Heliini ja @warahointajaksi raatarin oppilainen Aatu Wikla. — Terweyden tila on näihin asti ollut jotenkin hywä. Nyt kuuluu lämmintä-tautia sairastettawan usiammilla kulmilla. Ei siihen kuitenkaan ole usiampia kuin 2 kuollut. Monioihin kylihin on ilmauntunut erityinen tauti, jota sanotaan reppumiesten istuttamaksi. Ikaalisten lääkäri käwi niitä @wiime lauantaina kattelemassa ja tutkimassa. — Tä-
