[OCR_toInput] I>:<» 28. 1888. Tiistaina Heinäkuun 14 päiwänä 3:na Nukouspäilvänä sanrnciawat: Tampereen kirkossa: suom. w. Pastori Nybergh. "  ruots. w. Pastori Bergroth. Kolehti kaupungin saarnaajalle. Messukylän kirkossa: PromaSti Grönberg. Teiskon kirkossa: arniomuoden saarnaaja Grönberg. — Kuolleita T Heinäk. 7 p. Työni, Sundholmin l. Mathilda 3 w. — 8 p. paperiteht. työm. Nordsjön l. Emelia Miina 5 w. — 10 p. pump. teht. työm. Karl Konstantin Wahlström 25 w. - 10 p. pläkkyri Lindstedtin l. Aurora Josefina 4 knuk. — Entin. pump. teht. työnt: mainaj. MUHelmina Lanrcnin l. Hilda Josefina 2 kunk. — 12 p. Piika Milhelmina Liljeroosin l. Jo-an Viktor 3 kuukauden. — Messukylässä: Heinäkuun 4 p. Melunaan Gröötin waari Urjö 68 w. Kursit heinät. 11 päiw. Myyjät. Ostajat. Menäjän paperirulla .... Z45 p. Z.10 p, Hypoteekiyhtiön I00(.>  ivelkaietclit »40 in. 830 m. sllhduöpankiu 100 m. osakkeet . . 106  106  Wanajaweden höyryalusyht. osak. 102 " — — Tampere. — Ilmat, oltuaan ensin onneksi ja menestykseksi smvitviljallc sateiset, muuttuilvat lämpöisiksi, jonka jälkeen tuuli kääntyi pohjoiseen ja toi muaSsansa pariksi päimää »vilpeyttä, ei toki suuremmassa määrässä, kuin että lämpömittari keskellä päilvää osoitti 20" siimeksessä. Ryt on jällen lämmin ja tyyneys, jotei kuitenkaan saa moittia, koska ruis on yedelmöiunyt ja "lämmin terän tuopi". Saattaisi sentään nyt heinänteon ajalla rumeta wähän tuulemaan, ettei aurinko polttaisi heinistä ivoiman pois. Heinäntekoa on jo aljettu kaupungin mailla; mutta luulisi suuren puuteen heinämaasta oleman kaupungilla, kuin on muuttanut esplanaatinsa kokonansa niityksi. Jos eSplauaatissa ai'otaan puita kaömattaa, niin olisi kumminkin puunjuuret pidcttämät paljaina. — Humihuone on yksityisen kustannuksella rakennettu Pyynikeu harjulle. Saa nähdä kuinka kauan se saa olla rauhassa. Nahmaan tässä kaupungissa luonto ei ylipäänsä näytä oleman kauniisen; se kukaties rakastaa euemmän tyhjään menoa. Samalla paikkaa oli emienkin humihuone, mutta kymmenen muotta takaperin sytytettiin se palaan ja hämitettiiu tulelta. Raakuus ja ilkeys cimät ole säästäneet niitä siistiä puusohmiakaau, joita kaupungin Porimcslari on nykyisin sinne miettäuyt. Uksin osa käsipuistakin, joitten pitäisi marjeleman ajokalnja »vierimästä alas harjun rinteestä, on rikottu. — Kuminoita kasmaa monessa paikassa äimän runsaasti ja luin ne nyt alkamat tuleentua, tahdomme kehoittaa etenkin köyhää kansaa keräämään niitä ja sen kautta malmistaa itsellensä ansioa. Sen mukaan mitä meille on sanottu, maksamat kaupungin kauppiaat 1 markan ja 1 m. 20 penniäkin kapalta aina sen jälkeen kuin kuminat omat hymiä ja puhtaita. — Kadonnut. 12 »vuotinen poika, nimeltä Karl Stenbäck ja työnlekiä paperitehtaassa, oli miime sunnuntaina kirkonaikana ollut koskessa olemalla Koimusaarella onkimassa. Siinä istui hänen onkenfa kimi. Puolipäimän aikana pakasi poika folionsa, mutta ei Matkustamia Tampereella. Heinät. 6 p. ylioppilaat Ticklän ja Amnell MesilahdeSta, metsäkasööri Nordlund Korpilahdesta. 7 p. Heurlin Porista, 8 p. fröötynät Runeberg, KondzcrotvSky ja mamsellit Schcsteroff ja Werbe Helsingistä, kruununnimiSmicö Alander roumaneen ja fröötynä Emelie Segercrant; MesilahdeSta, tohtori Reinholm Wiaporiöta, 9 p. tuomarin rouwa Knorring ja esityssihteerin >ouwa Jägerhorn Helsingistä, 10 p. protvaStin ronwa TallqmiSt Kangasalla, 11 p. wapaaherran rouwa Mcllin Karknöta, ylioppilas Snellman Helsingistä, kestkiemarissa. 5 p. tohtori Selin Hämeenlinnasta, 7 p. kapteeni ElfSberg LVaasaSta, kauppias Lindeman Kurusta, maamittari OStprlind Helsingistä, 9 p. majori Ullner Hämeenlinnasta, 10 p. Henok Hradclzky ja Appelroth Torniosta, 11 p. kauppias Basilier Porista, Hra Turganosi Pietarista. Heinäk. Muistolista. M. 20. Walwp. Märjäri G. A. Stenberg'in kon Porin raaSt. T. Suosi. wero kom. kok. Vaasassa. T. 23. Penttilän werotalo Messukylän kylässä ja L. 25. ArraöioSken tuulimylly Oloilau kylässä Padasjoella  myydään Hämeenlinnan maakansl. - Huutokauppoja. Hmvcnneulan Matero Kosken kappelissa tarjotaan 5" wnot. arennille 14 p. tul. elvk. kello 12 e. pp. Hämeenlinnan maakont. — K julistetaan Kauppias C. G. Kordelinin konkursissa. 28 p. heinäk. kello 10 e. pp. Rauman raast. — Naimisen estettä Maria Johantytär Erkylän Jumasta ilmoitetaan Hausjärmellä. — Mirkoja haettamalla. Lukkarin »virka Ullatvan seurak. 90 p. sisällä 20 päimäStä kesäk. Kälwiän kirkkoheira L. M. Castrenin luona. — Lukkarinmirka Janakkalan emäsenrak. 90 p. kul. 1 p. heinät. w. t. kirkkoherra C. A. Bredeubergin tykönä. — Kuulutetulta: kauppamies Jyväskylästä Erik Johan Sparmin ja pump. teht. työni. Agatha Gustatva Johanl. Rosenlund; Liinateht. työm. Abram Wiklund ja piika Fredrika Juhautytär; Liinateht. työni, leski» Karl Berndt Nyman ja Sukkateht. työni. Johanna ValleniuS; Pump. teht. työm. leski Josef Petander ja pump. teht. työnt. Lowisa Nygren. Pojan syntymisen 10 p. tätä kuuta saan täten sukulaisille ja ystäwille tiedoksi antaa. Maria Mjeroos. H. Mjeroos. Tampereen Sanomat. Muualta. 1888, >:« 28. malttanutkaan syödä päimälliStä, jota äitinsä tarjoi hänelle, waan palasi takasin onkeanja irti ottamaan. Eräs mies kohtasi häntä silloin ylisellä sillalla, matta sen jälkeen ci häntä enää ole nähty. Arwattawasti on koslitaaS  nloSrvaatinnt muotisen meronsa. — Jäkälä-miinaa on  Oulussakin. Herra aptcekari E. I. Palmqmist on nykyisin koettanut tätä keinoa, ja sillä menestysiellä, että 6 leuviskästä liiSteri-jäkaliä, 2 leuviskästä peuran-jäkäliä ja 2 leuviskästä kuusen-luppoja eli naamoja sai  kanalla  miinaa, jota äimän moni, joka ei ole tunteillit tämän juotaman syntyä, sekä hajusta että mausta on luullut tiSleratuksi aarakiksi tahi muuksi moiseksi, maikka miina on uiman raakaa ja puhdistamatonta. Toimitus on ollut tilaisuudessa maistaa tätä miinaa ja tunnustaa täytyy sen oleman erinomaista. — Tämä oli cnsimäincn  koe; mutta herra Palmqmist on marinaan makuutettu, moimansa samasta määrästä jäkäliä malmiStau 20 kannua 6:asteista miinaa. — Silminnähtämästi on Luoja miisaudessaan niin runsaasti marustauut pohjoiset seutumme näillä kasmeilla sitä   meillä niissä olisi jonkunlainen leimän-apu, kun muuta leipää ei tule; ja maikka yhteinen kansa yleisesti ei mielä nytkään tahdo tunnustaa niitten termeellisyytä ja ramitsemaisuutta, *) niin ei liene se aika uiman kaukana, jolloin niitä kyllä leimäksi käytettäisiin, kun maan kylliksi saataisiin. Marina uskomme on, näet, se, että jakälämetsämme sekä jäkäläin tilausten kautta ulkomaille että maassamme perustettamain jäkälämiiua-tehdasten muoksi tulemat ajan oloon niin syöpymään, että mies joka tarpeensa saapi. Kuinkas Lappalaisten poroillensa minne lopussa käypi. O. W. S. — Eläinrutto. AkaaSsa on kauhia eläinrntto ilmestynyt, joka sattuu yhtä kolvi» helvoisiin kuin nautoihin. Kurivcilan tilalla yksistään on 9 eläintä kaatunut. Taudin saatuansa alkaa eläin kauhistua ja käy alakuloiseksi; parin tiiman perästä on henki pois. Surullisin taktista on estä se tarttuu ihmisiinki, josta ylen surullinen tapaus on mainittalva. Talonpoika Aleksander! Palkki, koko *) Tästä johtuu mieleemme, mihin Makuutukseen eräs kunnioitettu »virkamies nykyisin sanoi meilletulleensa »virkamatkoillaan läänissä, että muka ra--. maan »vastahakoisuus jäkälä-teirvälle etupäässä tulee siitä» ettei jäkälä leimässä olekaan tuota  leipä» näköä eikä tuota rakastettua riihihajua, uiitäkuiMkt  vlkileitvässä on. Lienee paikvttaiu koettuki jäkäiM riibessä samuttamalla tehdä oiitä uneluisaMyliksi.
[OCR_aligned] I>:<» 28. 1888. Tiistaina Heinäkuun 14 päiwänä 3:na Nukouspäilvänä sanrnciawat: Tampereen kirkossa: suom. w. Pastori Nybergh. " @ ruots. w. Pastori Bergroth. Kolehti kaupungin saarnaajalle. Messukylän kirkossa: PromaSti Grönberg. Teiskon kirkossa: arniomuoden saarnaaja Grönberg. — Kuolleita T@@@@ Heinäk. 7 p. Työ@@@@ni, Sundholmin l. Mathilda 3 w. — 8 p. paperiteht. työm. Nordsjön l. Emelia Miina 5 w. — 10 p. pump. teht. työm. Karl Konstantin Wahlström 25 w. - 10 p. pläkkyri Lindstedtin l. Aurora Josefina 4 knuk. — Entin. pump. teht. työnt: mainaj. @MUHelmina Lanrcnin l. Hilda Josefina 2 kunk. — 12 p. Piika Milhelmina Liljeroosin l. Jo-an Viktor 3 kuukauden. — Messukylässä: Heinäkuun 4 p. Melunaan Gröötin waari Urjö 68 w. Kursit heinät. 11 päiw. Myyjät. Ostajat. Menäjän paperirulla .... Z45 p. Z.10 p, Hypoteekiyhtiön I00(.>  ivelkaietclit »40 in. 830 m. sllhduöpankiu 100 m. osakkeet . . 106 @ 106 @ Wanajaweden höyryalusyht. osak. 102 " — — Tampere. — Ilmat, oltuaan ensin onneksi ja menestykseksi smvitviljallc sateiset, muuttuilvat lämpöisiksi, jonka jälkeen tuuli kääntyi pohjoiseen ja toi muaSsansa pariksi päimää »vilpeyttä, ei toki suuremmassa määrässä, kuin että lämpömittari keskellä päilvää osoitti 20" siimeksessä. Ryt on jällen lämmin ja tyyneys, jotei kuitenkaan saa moittia, koska ruis on yedelmöiunyt ja "lämmin terän tuopi". Saattaisi sentään nyt heinänteon ajalla rumeta wähän tuulemaan, ettei aurinko polttaisi heinistä ivoiman pois. Heinäntekoa on jo aljettu kaupungin mailla; mutta luulisi suuren puuteen heinämaasta oleman kaupungilla, kuin on muuttanut esplanaatinsa kokonansa niityksi. Jos eSplauaatissa ai'otaan puita kaömattaa, niin olisi kumminkin puunjuuret pidcttämät paljaina. — Humihuone on yksityisen kustannuksella rakennettu Pyynikeu harjulle. Saa nähdä kuinka kauan se saa olla rauhassa. Nahmaan tässä kaupungissa luonto ei ylipäänsä näytä oleman kauniisen; se kukaties rakastaa euemmän tyhjään menoa. Samalla paikkaa oli emienkin humihuone, mutta kymmenen muotta takaperin sytytettiin se palaan ja hämitettiiu tulelta. Raakuus ja ilkeys cimät ole säästäneet niitä siistiä puusohmiakaau, joita kaupungin Porimcslari on nykyisin sinne miettäuyt. Uksin osa käsipuistakin, joitten pitäisi marjeleman ajokalnja »vierimästä alas harjun rinteestä, on rikottu. — Kuminoita kasmaa monessa paikassa äimän runsaasti ja luin ne nyt alkamat tuleentua, tahdomme kehoittaa etenkin köyhää kansaa keräämään niitä ja sen kautta malmistaa itsellensä ansioa. Sen mukaan mitä meille on sanottu, maksamat kaupungin kauppiaat 1 markan ja 1 m. 20 penniäkin kapalta aina sen jälkeen kuin kuminat omat hymiä ja puhtaita. — Kadonnut. 12 »vuotinen poika, nimeltä Karl Stenbäck ja työnlekiä paperitehtaassa, oli miime sunnuntaina kirkonaikana ollut koskessa olemalla Koimusaarella onkimassa. Siinä istui hänen onkenfa k@imi. Puolipäimän aikana pakasi poika folionsa, mutta ei Matkustamia Tampereella. Heinät. 6 p. ylioppilaat Ticklän ja Amnell MesilahdeSta, metsäkasööri Nordlund Korpilahdesta. 7 p. Heurlin Porista, 8 p. fröötynät Runeberg, KondzcrotvSky ja mamsellit Schcsteroff ja Werbe Helsingistä, kruununnimiSmicö Alander roumaneen ja fröötynä Emelie Seger@crant@; MesilahdeSta, tohtori Reinholm Wiaporiöta, 9 p. tuomarin rouwa Knorring ja esityssihteerin >ouwa Jägerhorn Helsingistä, 10 p. protvaStin ronwa TallqmiSt Kangasalla, 11 p. wapaaherran rouwa Mcllin Karknöta, ylioppilas Snellman Helsingistä, kestkiemarissa. 5 p. tohtori Selin Hämeenlinnasta, 7 p. kapteeni ElfSberg LVaasaSta, kauppias Lindeman Kurusta, maamittari OStprlind Helsingistä, 9 p. majori Ullner Hämeenlinnasta, 10 p. Henok Hradclzky ja Appelroth Torniosta, 11 p. kauppias Basilier Porista, Hra Turganosi Pietarista. Heinäk. Muistolista. M. 20. Walwp. Märjäri G. A. Stenberg'in kon@@@@@@@@ Porin raaSt. T@@@. Suosi. wero kom. kok. Vaasassa. T. 23. Penttilän werotalo Messukylän kylässä ja L. 25. ArraöioSken tuulimylly Oloilau kylässä Pa@@dasjoella  myydään Hämeenlinnan maakansl. - Huutokauppoja. Hmvcnneulan Matero Kosken kappelissa tarjotaan 5" wnot. arennille 14 p. tul. elvk. kello 12 e. pp. Hämeenlinnan maakont. — K@@@@@@@@@@@@@ julistetaan Kauppias C. G. Kordelinin konkursissa. 28 p. heinäk. kello 10 e. pp. Rauman raast. — Naimisen estettä Maria Johantytär Erkylän Jumasta ilmoitetaan Hausjärmellä. — Mirkoja haettamalla. Lukkarin »virka Ullatvan seurak. 90 p. sisällä 20 päimäStä kesäk. Kälwiän kirkkoheira L. M. Castrenin luona. — Lukkarinmirka Janakkalan emäsenrak. 90 p. kul. 1 p. heinät. w. t. kirkkoherra C. A. Bredeubergin tykönä. — Kuulutetulta: kauppamies Jyväskylästä Erik Johan Sparmin ja pump. teht. työni. Agatha Gustatva Johanl. Rosenlund; Liinateht. työm. Abram Wiklund ja piika Fredrika Juhautytär; Liinateht. työni, leski» Karl Berndt Nyman ja Sukkateht. työni. Johanna ValleniuS; Pump. teht. työm. leski Josef Petander ja pump. teht. työnt. Lowisa Nygren. Pojan syntymisen 10 p. tätä kuuta saan täten sukulaisille ja ystäwille tiedoksi antaa. Maria @@Mjeroos. H. @@Mjeroos. Tampereen Sanomat. Muualta. 1888, >:« 28. malttanutkaan syödä päimälliStä, jota äitinsä tarjoi hänelle, waan palasi takasin onkeanja irti ottamaan. Eräs mies kohtasi häntä silloin ylisellä sillalla, matta sen jälkeen ci häntä enää ole nähty. Arwattawasti on kosli@taaS  nloSrvaatinnt muotisen meronsa. — Jäkälä-miinaa on @@@@@@@@@@@ Oulussakin. Herra aptcekari E. I. Palmqmist on nykyisin koettanut tätä keinoa, ja sillä menestysiellä, että 6 leuviskästä liiSteri-jäkaliä, 2 leuviskästä peuran-jäkäliä ja 2 leuviskästä kuusen-luppoja eli naamoja sai @@ ka@n@a@lla@@@@@@  miinaa, jota äimän moni, joka ei ole tunteillit tämän juotaman syntyä, sekä hajusta että mausta on luullut tiSleratuksi aarakiksi tahi muuksi moiseksi, maikka miina on uiman raakaa ja puhdistamatonta. Toimitus on ollut tilaisuudessa maistaa tätä miinaa ja tunnustaa täytyy sen oleman erinomaista. — Tämä oli @@cnsimäincn  koe; mutta herra Palmqmist on marinaan makuutettu, moimansa samasta määrästä jäkäliä malmiStau 20 kannua 6:asteista miinaa. — Silminnähtämästi on Luoja miisaudessaan niin runsaasti marustauut pohjoiset seutumme näillä kasmeilla sitä @@@@@@ @@@@ meillä niissä olisi jonkunlainen leimän-apu, kun muuta leipää ei tule; ja maikka yhteinen kansa yleisesti ei mielä nytkään tahdo tunnustaa niitten termeellisyytä ja ramitsemaisuutta, *) niin ei liene se aika uiman kaukana, jolloin niitä kyllä leimäksi käytettäisiin, kun maan kylliksi saataisiin. Marina uskomme on, näet, se, että jakälämetsämme sekä jäkäläin tilausten kautta ulkomaille että maassamme perustettamain jäkälämiiua-tehdasten muoksi tulemat ajan oloon niin syöpymään, että mies joka tarpeensa saapi. Kuinkas Lappalaisten poroillensa minne lopussa käypi. O. W. S. — Eläinrutto. AkaaSsa on kauhia eläinrntto ilmestynyt, joka sattuu yhtä kolvi» helvoisiin kuin nautoihin. Kurivcilan tilalla yksistään on 9 eläintä kaatunut. Taudin saatuansa alkaa eläin kauhistua ja käy alakuloiseksi; parin tiiman perästä on henki pois. Surullisin taktista on estä se tarttuu ihmisiinki, josta ylen surullinen tapaus on mainittalva. Talonpoika Aleksander! Palkki, koko *) Tästä johtuu mieleemme, mihin Makuutukseen eräs kunnioitettu »virkamies nykyisin sanoi meilletulleensa »virkamatkoillaan läänissä, että muka ra--. maan »vastahakoisuus jäkälä-teirvälle etupäässä tulee siitä» ettei jäkälä leimässä olekaan tuota @@@@@@ leipä» näköä eikä tuota rakastettua riihihajua, uiitäkui@Mkt  vlkileitvässä on. Lienee paikvttaiu koettuki jäkä@iM riibessä samuttamalla tehdä oiitä uneluisaMyliksi.
[ GS_aligned] @N:@o 28, 1868. Tiistaina Heinäkuun 14 päiwänä 3:na Rukouspäi@wänä saarn@aawat: Tampereen kirkossa: suom. w. Pastori Nybergh. " " ruots. w. Pastori Bergroth. Kolehti kaupungin saarnaajalle. Messukylän kirkossa: Prowasti Grönberg. Teiskon kirkossa: ar@mowuoden saarnaaja Grönberg. — Kuolleita Tamp. Heinäk. 7 p. Työmwainaj Sundholmin l. Mathilda 3 w. — 8 p. paperiteht. työm. Nordsjön l. Emelia Miina 5 w. — 10 p. pump. teht. työm. Karl Konstantin Wahlström 25 w. - 10 p. pläkkyri Lindstedtin l. Aurora Josefina 4 kuuk. — Entin. pump. teht. työnt: wainaj. Wilhelmina Lanrenin l. Hilda Josefina 2 kuuk. — 12 p. piika Wilhelmina Liljeroosin l. Johan Viktor 3 kuukauden. — Messukykässä: Heinäkuun 4 p. We@hmaan Gröötin waari Yrjö 68 w. Kursit heinäk. 11 päiw. Myyjät. Ostajat. Wenäjän paperirupla .... 345 p. @340 p. Hypoteekiyhtiön 1000 m. @welkasetelit 840 @m. 830 m. @@Yhdyspankin 100 m. osakkeet . . 106 ˶ 106 ˶ Wanajaweden höyryalusyht. osak. 102 " — — Tampere. — Ilmat, oltuaan ensin onneksi ja menestykseksi suwi@wiljalle sateiset, muuttui@wat lämpöisiksi, jonka jälkeen tuuli kääntyi pohjoiseen ja toi muassansa pariksi päiwää @wilpeyttä, ei toki suuremmassa määrässä, kuin että lämpömittari keskellä päi@wää osoitti 20º siimeksessä. Nyt on jällen lämmin ja tyyneys, jotei kuitenkaan saa moittia, koska ruis on hedelmöinnyt ja "lämmin terän tuopi". Saattaisi seutään nyt heinänteon ajalla ruweta wähän tuulemaan, ettei aurinko polttaisi heinistä @woiman pois. Heinäntekoa on jo aljettu kaupungin mailla; mutta luulisi suuren puuteen heinämaasta olewan kaupungilla, kuin on muuttanut esplanaatinsa kokonansa niityksi. Jos esplanaatissa ai'otaan puita kaswattaa, niin olisi kumminkin puunjuuret pidettäwät paljaina. — Huwihuone on yksityisen kustannuksella rakennettu Pyyniken harjulle. Saa nähdä kuinka kauan se saa olla rauhassa. Rahwaan tässä kaupungissa luonto ei ylipäänsä näytä olewan kauniisen; se kukaties rakastaa enemmän tyhjään menoa. Samalla paikkaa oli ennenkin huwihuone, mutta kymmenen wuotta takaperin sytytettiin se palaan ja häwitettiin tulelta. Raakuus ja ilkeys eiwät ole säästäneet niitä siistiä puusohwiakaan, joita kaupungin Porimestari on nykyisin sinne wiettänyt. Yksin osa käsipuistakin, joitten pitäisi warjeleman ajokaluja @wierimästä alas harjun rinteestä, on rikottu. — Kuminoita kaswaa monessa paikassa aiwan runsaasti ja luin ne nyt alkawat tuleentua, tahdomme kehoittaa etenkin köyhää kansaa keräämään niitä ja sen kautta walmistaa itsellensä ansioa. Sen mukaan mitä meille on sanottu, maksawat kaupungin kauppiaat 1 markan ja 1 m. 20 penniäkin kapalta aina sen jälkeen kuin kuminat owat hywiä ja puhtaita. — Kadonnut. 12 @wuotinen poika, nimeltä Karl Stenbäck ja työnlekiä paperitehtaassa, oli wiime sunnuntaina kirkonaikana ollut koskessa olewalla Koiwusaarella onkimassa. Siinä istui hänen onkensa kiini. Puolipäiwän aikana palasi poika kotionsa, mutta ei Matkustawia Tampereella. Heinäk. 6 p. ylioppilaat Ticklén ja Amnell Wesilahd@sta, metsäkasööri Nordlund Korpilahdesta. 7 p. Heurlin Porista, 8 p. fröökynät Runeberg, Kondzero@wsky ja mamsellit Schesteroff ja Werbe Helsingistä, kruununnimismies Alander rouwaneen ja fröökynä Emelie Segerecrantz; Wesilahdesta, tohtori Reinholm Wiaporista, 9 p. tuomarin rouwa Knorring ja esityssihteerin rouwa Jägerhorn Helsingistä, 10 p. pro@wastin rouwa Tallqwist Kangasalta, 11 p. wapaaherran rouwa Mellin Karkusta, ylioppilas Snellman Helsingistä, kestkiewarissa. 5 p. tohtori Selin Hämeenlinnasta, 7 p. kapteeni Elfsberg @Waasasta, kauppias Lindeman Kurusta, maamittari Osterlind Helsingistä, 9 p. majori Ullner Hämeenlinnasta, 10 p. Henok Hradelzky ja Appelroth Torniosta, 11 p. kauppias Basilier Porista, Hra Turganoss Pietarista. Heinäk. Muistolista. M. 20. Walwp. Wärjäri G. A. Stenberg'in konkursissa Porin raast. T.21. Suost. wero kom. kok. Waasassa. T. 23. Penttilän werotalo Messukylän kylässä ja L. 25. Arraskosken tuulimylly Olvilan kylässä Pa- dasjoella@ myydään Hämeenlinnan maakansl. - Huutokauppoja. Huwenneulan Matero Kosken kappelissa tarjotaan 50 wuot. arennille 14 p. tul. elok. kello 12 e. pp. Hämeenlinnan maakont. — Konkursituomio julistetaan Kauppias C. G. Kordelinin konkursissa. 28 p. heinäk. kello 10 e. pp. Rauman raast. — Naimisen estettä Maria Johantytär Erkylän Juwasta ilmoitetaan Hausjärwellä. — Wirkoja haettawa@na. Lukkarin @wirka Ulla@wan seurak. 90 p. sisällä 20 päiwästä kesäk. Kälwiän kirkkoherra L. M. Castrénin luona. — Lukkarinwirka Janakkalan emäseurak. 90 p. kul. 1 p. heinäk. w. t. kirkkoherra C. A. Bredeubergin tykönä. — Kuulutetuita: kauppamies Jywäskylästä Erik Johan Sparwin ja pump. teht. työnt. Agatha Gusta@wa Johant. Rosenlund; Liinateht. työm. Abram Wiklund ja piika Fredrika Juhantytär; Liinateht. työ@m, leski, Karl Berndt Nyman ja Sukkateht. työnt. Johanna Wallenius; Pump. teht. työm. leski Josef Petander ja pump. teht. työnt. Lowisa Nygren. Pojan syntymisen 10 p. tätä kuuta saan täten sukulaisille ja ystäwille tiedoksi antaa. Maria Liljeroos. H. Liljeroos. Tampereen Sanomat. Muualta. 1868, N:o 28. malttanutkaan syödä päiwällistä, jota äitinsä tarjoi hänelle, waan palasi takasin onkeansa irti ottamaan. Eräs mies kohtasi häntä silloin ylisellä sillalla, mutta sen jälkeen ei häntä enää ole nähty. Arwattawasti on koski taa@s ulo@swaatinut wuotisen weronsa. — Jäkälä-wiinaa on walmistettu Oulussakin. Herra apteekari E. I. Palmqwist on nykyisin koettanut tätä keinoa, ja sillä menestyksellä, että 6 leiwiskästä liisteri-jäkäliä, 2 leiwiskästä peuran-jäkäliä ja 2 leiwiskästä kuusen-luppoja eli naawoja sai 7½ kannua 9:asteista wiinaa, jota aiwan moni, joka ei ole tuntei@nut tämän juotawan syntyä, sekä hajusta että mausta on luullut tisleratuksi aarakiksi tahi muuksi moiseksi, waikka wiina on aiwan raakaa ja puhdistamatonta. Toimitus on ollut tilaisuudessa maistaa tätä wiinaa ja tunnustaa täytyy sen olewan erinomaista. — Tämä oli oli simäinen@ koe; mutta herra Palmqwist on war@maan wakuutettu, woiwansa samasta määrästä jäkäliä walmistau 20 kannua 6:asteista wiinaa. — Silminnähtäwästi on Luoja wiisaudessaan niin runsaasti warustanut pohjoiset seutumme näillä kasweilla sitä warten että meillä niissä olisi jonkunlainen leiwän-apu, kun muuta leipää ei tule; ja waikka yhteinen kansa yleisesti ei wielä nytkään tahdo tunnustaa niitten terweellisyytä ja rawitsewaisuutta, *) niin ei liene se aika aiwan kaukana, jolloin niitä kyllä leiwäksi käytettäisiin, kun waan kylliksi saataisiin. War@ma uskomme on, näet, se, että jakälämetsämme sekä jäkäläin tilausten kautta ulkomaille että maassamme perustettawain jäkäläwiina-tehdasten wuoksi tulewat ajan oloon niin syöpymään, että mies joka tarpeensa saapi. Kuinkas Lappalaisten poroi@nensa wiime lopussa käypi. O. W. S. — Eläinrutto. Akaassa on kauhia eläinrutto ilmestynyt, joka sattuu yhtä ko@win he@woisiin kuin nautoihin. Kur@weilan tilalla yksistään on 9 eläintä kaatunut. Taudin saatuansa alkaa eläin kauhistua ja käy alakuloiseksi; parin tiiman perästä on henki pois. Surullisin kakkista on että se tarttuu ihmisiinki, josta ylen surullinen tapaus on mainitta@wa. Talonpoika Aleksanderi Palkki, koko *) Tässä johtuu mieleemme, mihin wakuutukseen eräs kunnioitettu @wirkamies nykyisin sanoi meilletulleensa @wirkamatkoillaan läänissä, että muka rah-. waan @wastahakoisuus jäkälä-lei@wälle etupäässä tulee siitä@ ettei jäkälä leiwässä olekaan tuota oikian leiwän näköä eikä tuota rakastettua riihihajua, mikä kuitenki olkilei@wässä on. Lienee paikottain koettuki jäkäliä riihessä sawuttawalla tehdä siitä meiluisa@mmiksi.
