[OCR_toInput] 54 tultuammekaan sitä täydellisesti tehdä. Hengen puolesta me ilolla yhdymme Jumalan lakiin, mutta lihan puolesta olemme mangitut synnin lakiin, joka jäsenissämme on, Room. 7:22, 23. Niin todistaa apost. Paaivali itsestään ja kaikista uskomaisista. Jos emme uskoivaisinakaan moi täysin toteuttaa Jumalan tahtoa elämässämme, niin paljoa «vähemmin epäuskon tilassa ollessamme. Sanoohan Jeesus opetuslapsilleen: ilman minua ette moi tehdä mitään, Joh. 15:5. Jos nyt Jumala tahtoo, että me täytämme hänen käskynsä, «vaeltaen rakkaudessa, mutta tämä taas ei moi tapahtua muuten kuin Pyhän Hengen «voiman kautta, niin siitä seuraa hänen «nyös tahtoman, että «ne saamme Pyhän Hengen lahjan. Mutta Pyhää Henkeä taas emme moi, kuten jo on osoitettu, saada muuten kuin uskon kautta. Jumalan tahto on siis myös, että «ne uskoinme häneen ja hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen. Niinhän Jeesus myös sanoi Juutalaisille: se on Jumalan teko, (----Jumalalle otollinen tekot että uskotte siihen, jonka hän on lähettänyt. Joh. 6: 29. Tämän luulisi nyt oleman kaikille ihmisille äimän selivä asia, että meidän Jumalan tahdon mukaan on uskottama Jeesukseen Kristukseen. Mutta eipähän main uskota. Ihminen on niin ylpeä, ettei hän tahdo uskoa, mitä ei ymmärryksellään «voi käsittää. Sehän nähdään Sakariaasta, ja se nähdään kaikesta maailmasta, sitä saamat kaikki uskomaiset itsestään kokea. Niinkauivan kuin ihminen on suruton eikä tunne syntiänsä, niin hänen mielestään on hymin helppo asia uskoa Jeesukseen. Sillä hän käsittää uskon niin, että se on «vain sanan totena pitämistä. Ja kun semmoinen ihminen lukee raamattua, niin hän löytää siitä kohtia, joita hän ei «voi järjellään käsittää, ja silloin hän on heti «valmis ne hylkäämään. Ja samaten tahtoo perkele «vietellä uskomaistakin menettelemään. Heidän on raamatun mukaan  syntisinä riiputtama kiinni sanan lupauksissa, lapsellisesti uskoen, että missä synti on suurentunut, siinä armo on tullut ylenmäärin runsaaksi. Rooin. 5: 20. Mutta sitä «vastaan sotii pimeä järki ja hätääntynyt oinatunto. Kun synti rupee ihmistä oikein ahdistamaan ja hän omassatunnossaan tuntee lain tuomion, silloin on Kristus ja kaikki armolupaukset kokonaan unohtuneet,
[OCR_aligned] 54 tultuammekaan sitä täydellisesti tehdä. Hengen puolesta me ilolla yhdymme Jumalan lakiin, mutta lihan puolesta olemme mangitut synnin lakiin, joka jäsenissämme on, Room. 7:22, 23. Niin todistaa apost. Paaivali itsestään ja kaikista uskomaisista. Jos emme uskoivaisinakaan moi täysin toteuttaa Jumalan tahtoa elämässämme, niin paljoa «vähemmin epäuskon tilassa ollessamme. Sanoohan Jeesus opetuslapsilleen: ilman minua ette moi tehdä mitään, Joh. 15:5. Jos nyt Jumala tahtoo, että me täytämme hänen käskynsä, «vaeltaen rakkaudessa, mutta tämä taas ei moi tapahtua muuten kuin Pyhän Hengen «voiman kautta, niin siitä seuraa hänen «nyös tahtoman, että «ne saamme Pyhän Hengen lahjan. Mutta Pyhää Henkeä taas emme moi, kuten jo on osoitettu, saada muuten kuin uskon kautta. Jumalan tahto on siis myös, että «ne uskoinme häneen ja hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen. Niinhän Jeesus myös sanoi Juutalaisille: se on Jumalan teko, (----Jumalalle otollinen tekot että uskotte siihen, jonka hän on lähettänyt. Joh. 6: 29. Tämän luulisi nyt oleman kaikille ihmisille äimän selivä asia, että meidän Jumalan tahdon mukaan on uskottama Jeesukseen Kristukseen. Mutta eipähän main uskota. Ihminen on niin ylpeä, ettei hän tahdo uskoa, mitä ei ymmärryksellään «voi käsittää. Sehän nähdään Sakariaasta, ja se nähdään kaikesta maailmasta, sitä saamat kaikki uskomaiset itsestään kokea. Niinkauivan kuin ihminen on suruton eikä tunne syntiänsä, niin hänen mielestään on hymin helppo asia uskoa Jeesukseen. Sillä hän käsittää uskon niin, että se on «vain sanan totena pitämistä. Ja kun semmoinen ihminen lukee raamattua, niin hän löytää siitä kohtia, joita hän ei «voi järjellään käsittää, ja silloin hän on heti «valmis ne hylkäämään. Ja samaten tahtoo perkele «vietellä uskomaistakin menettelemään. Heidän on raamatun mukaan @@@@@@@@@@ syntisinä riiputtama kiinni sanan lupauksissa, lapsellisesti uskoen, että missä synti on suurentunut, siinä armo on tullut ylenmäärin runsaaksi. Rooin. 5: 20. Mutta sitä «vastaan sotii pimeä järki ja hätääntynyt oinatunto. Kun synti rupee ihmistä oikein ahdistamaan ja hän omassatunnossaan tuntee lain tuomion, silloin on Kristus ja kaikki armolupaukset kokonaan unohtuneet,
[ GS_aligned] 54 tultuammekaan sitä täydellisesti tehdä. Hengen puolesta me ilolla yhdymme Jumalan lakiin, mutta lihan puolesta olemme wangitut synnin lakiin, joka jäsenissämme on, Room. 7:22, 23. Niin todistaa apost. Paa@wali itsestään ja kaikista uskowaisista. Jos emme usko@waisinakaan woi täysin toteuttaa Jumalan tahtoa elämässämme, niin paljoa @wähemmin epäuskon tilassa ollessamme. Sanoohan Jeesus opetuslapsilleen: ilman minua ette woi tehdä mitään, Joh. 15:5. Jos nyt Jumala tahtoo, että me täytämme hänen käskynsä, @waeltaen rakkaudessa, mutta tämä taas ei woi tapahtua muuten kuin Pyhän Hengen @woiman kautta, niin siitä seuraa hänen @myös tahtowan, että @me saamme Pyhän Hengen lahjan. Mutta Pyhää Henkeä taas emme woi, kuten jo on osoitettu, saada muuten kuin uskon kautta. Jumalan tahto on siis myös, että @me usko@mme häneen ja hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen. Niinhän Jeesus myös sanoi Juutalaisille: se on Jumalan teko, (@@@-Jumalalle otollinen teko@ että uskotte siihen, jonka hän on lähettänyt. Joh. 6: 29. Tämän luulisi nyt olewan kaikille ihmisille aiwan sel@wä asia, että meidän Jumalan tahdon mukaan on uskottawa Jeesukseen Kristukseen. Mutta eipähän wain uskota. Ihminen on niin ylpeä, ettei hän tahdo uskoa, mitä ei ymmärryksellään @woi käsittää. Sehän nähdään Sakariaasta, ja se nähdään kaikesta maailmasta, sitä saawat kaikki uskowaiset itsestään kokea. Niinkau@wan kuin ihminen on suruton eikä tunne syntiänsä, niin hänen mielestään on hywin helppo asia uskoa Jeesukseen. Sillä hän käsittää uskon niin, että se on @wain sanan totena pitämistä. Ja kun semmoinen ihminen lukee raamattua, niin hän löytää siitä kohtia, joita hän ei @woi järjellään käsittää, ja silloin hän on heti @walmis ne hylkäämään. Ja samaten tahtoo perkele @wietellä uskowaisiakin menettelemään. Heidän on raamatun mukaan waiwaisina syntisinä riiputtawa kiinni sanan lupauksissa, lapsellisesti uskoen, että missä synti on suurentunut, siinä armo on tullut ylenmäärin runsaaksi. Roo@m. 5: 20. Mutta sitä @wastaan sotii pimeä järki ja hätääntynyt o@matunto. Kun synti rupee ihmistä oikein ahdistamaan ja hän omassatunnossaan tuntee lain tuomion, silloin on Kristus ja kaikki armolupaukset kokonaan unohtuneet,
