[OCR_toInput] TliiMMIi ÄiiOiliiil. 186S, »I:° 56, Lauantaina Toukokuun 13 Miniänä   IM!?, t!:a 56 Jaetaan Tampereen kirjakaupassa ja jakopaikoissa jokaisena tiistaina, tuorstaina ja lauantaina kello 9 aamulla. — Hinta: Tampereen kirjakaupassa ja jakopaikoissa koko »vuosikerta 4 markkaa ja Tampereen postikonttoorissa 5 markkaa 49 penniä; muissa postikonttoreissa koko »vuosikerta 5 markkaa b3 Penniä; kolmeueljäunestä 4 markkaa 40 penniä, puoli 2 markkaa 9a penniä ja nelännesrvuosikerta 1 markka 53 penniä. Tähän luettuina postiraha ja postiinhoitajain »vairvanvalkka. — Ilmoituksia »vastaan otetaan 10 pennistä pieneltä ri»viltä, eikä mitään ilmoitusta oteta 25 penniä »vähemmällä. — Ruotsalaiset snomenuetaan samalla hinnalla. — Ilmoitukset, joita mielitään ensi n:oon, tuotakoon miimestäänkin maanantaina, kesknviikkona ja perjantaina kello 6 illalla, muutoin jäämät pois ensi numerosta Tampere.  4 §. Kaupunki tahi kauppala, joka on kyyditysmelmollisuuden alainen, on eri kyytilahkona, ja olkoon asianomainen koirasko tveltvollinen laillisessa järjestyksessä pitämään huolta kyydityksen tarkemmasta järjestämisestä, kestikielvarien ottamisesta, kuitenkin niin, että lvaarinpito tästä on läänin Kumernöörin asiana. 5 §. Kestikielvaritalon pito maalla kuin myäs posti- ja reserlvipaikkojen welwollisuudet omat urakalla toimitettawat. Kyydinpito kestikiemaritalossa on myös urakalle tarjottama ja, jollei muuta palkintoa lvaadita kuin määrättyä kyytipalkkaa, urakalla toimitettalva. Jos muuta palkintoa lvaaditaan tahi jos ei tarjousia oletkaan tehty, tulee kyydityswelwollisten toimittaa kyyditys sillä lamoin kuin he siitä sopimat. uSosastossa, sota asian toimituskunnan päällikön, senatorin, salaneuwos K. Furuhjelm'in senatorin Mirasta ja on samalla suonut salaneumokselle elinkautisen eläkerahan. 20 p.nä miimekulunutta huhtikuuta on H. M. Keisari nimittänyt ja määrännyt lääniusihterin Uudenmaan läänissä I. G. oikeuspormestariksi Helsingin kaupunkiin. — Senatorikfi oikeus-osastoon luul toimitus-sihterin ministerimaltiasihterin-mirastossa, todellisen Maltioneuwokien C. E. Frosterus'en oleman määrätyn. Niin kertoo Hbl. — Yliopisto. Lääketieteen kandidatitntkinnon suorittimat keskimiikkona fil. kandidatit Broms, uusm. O. L. Björkman pohj. C. O. Roos, länsis., ja G A. Schnitt, länsis. — Yliopisto. ToispäiMänä pidetys' maalissa  professori O. Hjeltin jälkeen, joka pyynnöstä on saanut eron siitä loimesta, pantiin 1:seen sijaan professori A. Ahlqmist 12 äänellä, 2:seen sijaan professori I. Pip. 10 äänellä ja 3:teen sijaan professori N. Montgomery 7 äänellä. Muut äänet saimat professorit von Becker ja Runeberg (6 ääntä), Rein   (4). Eleme ja Hälisten (3), G. Z. Forsman, Mäklin ja Näberg   Lindberg (1 äänen). Kyydinpidon ja kestikiervaritalojen järjestäminen. yhdistelyn laki- ja talousmaliokunnan mietintö sen keis. esityksen johdosta, joka koskee kyydinpidon ja kestikiemaritalojen järjestämistä. Valiokunta ehdoittaa: että säädyt Keis. Majesteetille ilmoittaisimat, etteimät ne ole moineet muuttamatta hymäksyä armollista esitystä. Maan että he puolestaan omat ehdottaneet näin kuuluman asetuksen: Asetus ky ta ke  Kumoamalla mitä kestikievari-, hollija resenvikyydityksestä sekä kestikiemaritaloista niissä osissa kuin alempana mainitaan, on säädetty Nak.-k. 28 kumussa, kestikieMarijärjestyksessä joulukuun 12 p:ltä 1734, selityksessä 11 p:ltä joulukuuta 1766 ja armollisessa julistuksessa 30 p:ltä tammikuuta 1872 ynnä muissa ulostulleissa säännöissä, säädetään tulemiksi ajoiksi seuraamalla lamalla: 1 Z. Melmollinen tekemään hollikyytiä ja moimassa pitämään kyytilaitosta maalla on kaikki manttaaliin pantu maa, joka ei perustuslain tahi muitten esi- sääntöjen nojalla ole siitä wapautettu; ja ottaa tämä maa sanottuun rasitukseen osaa armion tahi mähennyksen kautta syntyneen uuden manttaalinsa mukaan. Kyydin- ja kestikiemaritalojen pidon kaupungissa tahi kauppalassa suorittamat ne talon-omistajat ja muut kaupungin asukkaat, jotka eimät perustuslain tahi muitten esimallan sääntöjen nojalla ole siitä mapautetut. 2 §. Kyytilaitokset olkoot joko kestikiemar taloja matkustajia ja postin kuljettamista Marten hollikyydillä, taikka missä kestikieivaritaloja ei katsota tarpeelliseksi, postipaikkoja ainoastaan postin kuljettamiseksi, jekä resermipaikkoja matkustajain kulkua Marten lisä-kyydillä. Posti- ja resermi paikat yhdistetään, missä se edulliseksi katsotaan. Kyydityksestä kestikiemaritaloista ja postipaikoista maksetaan yhdenkertainen säädetty kyytiraha, maan resermipaikas-1a se mikä erittäin kussakin paikassa määrätään, kuten alempana sanotaan, kumminkaan ei yli kahdenkertaisen kyytirahan. 2 §. Kyytilahkona on maalla kihlakunta, jollleimät kaikki kunnat tahdo sille loista piiriä, ja Kumernööri katsoo kohtuulliseksi suostua siihen; kumminkin siten, että kukin kunta kyytilahossa yksinänsä suorittaa sen kestikiemaritalon- ja kyydinpidon, joka sille on jaettu, kuin myös kustannuksen kaikista kuntaan asetetuista posti- ja resermipaikoista. — Mastaus kysymykseen. Koska hra Axel von Zansen on tämän lehden 54:ssä numerossa huomauttanut, että hänen nimeänsä ei löydy lviimeisessä takseerausluettelossa ja sen johdosta kysynyt, millä perustuksella hän on tnllut wapslutetuksi kunnallismaksuista, niin saamme tähän Mastata, että mapautus on epähuomiosta tapahtunut sen tähden, että henkikirjoissa, joita takseerauslautakunta pää-asiallisesti käyttää työnsä perusteena, ei myöskään wiime muodelta löyty Hra A. von Zansen'in nimeä; jonkatähden siis huomautamme asianomaista päällekantajaa, että hän muiden mukana saattaa sekä Hra A. von Zansensin että sen talon omistajan, jossa Hra A. von Zansen on wiime wuonna asunut, siiheu edeswastaukseen minkä Henkikirjoitus asetuksen VI Lu'un 29 § semmoisesta laiminlyönnistä henkikirjoituksen suhteen säätää. Tampere Toukokuun 11 p. 1882. Takseerauslautaknnna puolesta: H. Liljeroos. — Nokimalkea ilmestyi eilen kauppias Blomein talon sawutorwessa. Kummallista se on kun niin usein niitä kaupungilla; pitäisi nuohoojain paremmin ruokota uunien piiput, sillä näin suwiaikana erittäinkin sellaiset ilmiöt owat sangen  — Siemenuäyttelyyn SnndStvaUissa on, kuten Hbl. kertoo, kauppias E. Nyqwist kutsuttu palkintotuomariksi. — Uusi sanomalehti, nimeltä "Kotka, notis och annonsblad", on Kotkasta lähettänyt näytenumeronsa t. k. 6 p:nä.  Kihlakunnan oikeus Mehkalahdella kuuluu parahillaan kestämissä käräjissä tuominneen rahasakkoihin muutamia yksityisesti ja syytettyjä henkilöitä kuntakokouksen häiritsemisestä, jota kertoja katsoo hyödylliseksi huomautukseksi kaikille .niille, eikä mähimmin rvehkalahtelaisille, jotka meillä koettamat pyrkiä kokouskeskustelujen suhteen maailmaa parantamaan ranskalaisen mallin mukaan kilpaillen kirkumalla, "ulos ikkunasta" häätelemällä mellastuksella ja "tukkanuotalla". (U. S.) — Eräs torppari käwi taas toispäimänä, kuten Hfors tietää, h. ylh. kenralikumernörin luona samassa tarkoituksessa kuku edellisetkin. Se oli tällä kertaa Somerosta, mutta nytkin oli anomuskirja "Jaakko Jaakkolan" tekemä. Eiköhän jo olisi aika asianomaisten kruununpalmelijain kautta hankkia tietoja tuosta yksinkertaisen kansan mitä miehiä hän oikeastaan on. (U.  — Nimityksiä y. m. Miimeksi kuluneen huhtikuun 20 p:nä on H. M. Keisari, alamaisesti tehdyn hakemuksen johdosta, tuleman lokakuun 1 päimästä alkaen »vapauttanut jäsenen keis. senatin talous osastossa, kamaritoimituskunnan päällikön, kenraliluutnantin, senatori T. Thilön'in senatorin Mirasta, jonka ohessa Keis, Majesteti on suonut kenraliluutnantille elinkautisen eläkerahan. Samana pä on H. M. Keisari, alamaisesti tehdyn anomuksen johdosta, tuleman lokakuun 1 päimästä alkaen mapauttanut jäsenen keis. senatin talo- — Suomalainen naiskoulu Turkuun. S. T. kertoo: Lukuisa joukko eilen kokoontuneita kansalaisia kaupungista ja maakunnista päätti ensi syksyllä tänne perustaa suomalaisen naiskoulun. Wakuussummaksi määrättiin koululle 10,000 markkaa, jaettuna 400 osakkessen. Sen johtokunnan jäseniksi, jonka toimeksi annettiin li.man hankkiminen koulun perustamiseen, rahan keräys y. m., malittiin rouwat Forsman, Landell, Borg ja Jahnsson sekä neiti Emma Renmall sekä herrat Erich, Hj. Rydman, Stenström, Hellsten ja Jahnsson. — Muinaislöytö. Aura-jokea perattaissa löydettiin 1. k. 1 p:nä uuden mekaanisen konetehtaan kohdalta joesta kolmen kyynärän ja yhden tuuman pituinen tykki. Löytöä säilytetään tvielä perkauslossilla. (S. T.) — Parisin salongissa eli taidenäyttelyssä, joka awattiin tämän kuun 1 p:nä, on kokonaisia yksitoista suomalaista taulua, joista on pannut näytteille neidet A. Lundahl ja M. Wiik. kumpikin yhden, hrat A. von Becker, G. Berdtson ja Hj. Munsterjelm, kukin kaksi, ja hrat A. Edelfelt, I. Forsell ja O. Kleineh, jokainen yhden. Suomen Laide on siis kylliksi edustettu; paha maan, että useimmat taulut omat saaneet hywin epäedulliset paikat. (U. S.) — Hetvoisnäyttely Moskotvan näyttelyssä — sanoo tunnettu nimimerkki R. E. H. D.ssa — on, kuten jo mainittiin, päätetty tapahtumaksi 1-13 p:ään syyskuuta uutta lukua, ja on joukolle "pienempiä työhemosia", johon Suomen hemoset kuulumat, määrätty kymmenen palkintoa, joista yksi on 500 ruplan suuruinen sekä kaikki toiset aina 50 ruplaan pienemmät edellistä. Kilpa-ajoja ei toimita hemossiitöslaitosten ylijohtokunta, maan saadaan niitä kuitenkin pitää, jos, kuten on kuultamaan, näytteille-panijat tai muut hemoisystämät yhtymät semmoisia kilpailuja toimeenpanemaan. 11 p:nä syyskuuta pidetään julkinen huutokauppa, jolloin kaikki hemoset, joita asianomaiset omistajat haluamat tällä tarvoin myydä, tulemat myytämiksi. Koska niiden hemosten ilmoitusaika, joita aiotaan näytteille panna, päättyy 12 p:nä toukokuuta uutta lukua ja täydellisiä ilmoitusseteleitä sitä ennen ei ennätetä hankkia niille hetvosille, joille jurymiehet Helsingissä ja Viipurissa myöntämät mapaan matkan näyttelyyn ja sieltä takasin, on Uudenmaan läänin he- yhdistys omassa nimessään ilmoittanut 12 Suomen hemosta, pyytäen, että hemossiitöslaitosten ylihallitus näyttelyssä sallii yhdistyksen, niin pian kuin mahdollista, lähettää täydelliset ilmoilussetelit, joissa on omistajan nimi, sääty ja kotopaikka sekä hemosen nimi, suku, ikä, märi, merkit. — Muoden 1881 suostuntaiveroa, joka ynnä rästit edelliseltä tvuodelta teki 1,010,974 m. 15 p., on yhteensä kannettu 991,272 m. 93 p.
[OCR_aligned] TliiMMIi ÄiiOiliiil. 186S, »I:° 56, Lauantaina Toukokuun 13 Miniänä @  IM!?, t!:a 56 Jaetaan Tampereen kirjakaupassa ja jakopaikoissa jokaisena tiistaina, tuorstaina ja lauantaina kello 9 aamulla. — Hinta: Tampereen kirjakaupassa ja jakopaikoissa koko »vuosikerta 4 markkaa ja Tampereen postikonttoorissa 5 markkaa 49 penniä; muissa postikonttoreissa koko »vuosikerta 5 markkaa b3 Penniä; kolmeueljäunestä 4 markkaa 40 penniä, puoli 2 markkaa 9a penniä ja nelännesrvuosikerta 1 markka 53 penniä. Tähän luettuina postiraha ja postiinhoitajain »vairvanvalkka. — Ilmoituksia »vastaan otetaan 10 pennistä pieneltä ri»viltä, eikä mitään ilmoitusta oteta 25 penniä »vähemmällä. — Ruotsalaiset snomenuetaan samalla hinnalla. — Ilmoitukset, joita mielitään ensi n:oon, tuotakoon miimestäänkin maanantaina, kesknviikkona ja perjantaina kello 6 illalla, muutoin jäämät pois ensi numerosta Tampere. @@@@@@@@ 4 §. Kaupunki tahi kauppala, joka on kyyditysmelmollisuuden alainen, on eri kyytilahkona, ja olkoon asianomainen koirasko tveltvollinen laillisessa järjestyksessä pitämään huolta kyydityksen tarkemmasta järjestämisestä, kestikielvarien ottamisesta, kuitenkin niin, että lvaarinpito tästä on läänin Kumernöörin asiana. 5 §. Kestikielvaritalon pito maalla kuin myäs posti- ja reserlvipaikkojen welwollisuudet omat urakalla toimitettawat. Kyydinpito kestikiemaritalossa on myös urakalle tarjottama ja, jollei muuta palkintoa lvaadita kuin määrättyä kyytipalkkaa, urakalla toimitettalva. Jos muuta palkintoa lvaaditaan tahi jos ei tarjousia oletkaan tehty, tulee kyydityswelwollisten toimittaa kyyditys sillä lamoin kuin he siitä sopimat. uSosastossa, sota asian toimituskunnan päällikön, senatorin, salaneuwos K. Furuhjelm'in senatorin Mirasta ja on samalla suonut salaneumokselle elinkautisen eläkerahan. 20 p.nä miimekulunutta huhtikuuta on H. M. Keisari nimittänyt ja määrännyt lääniusihterin Uudenmaan läänissä I. G. oikeuspormestariksi Helsingin kaupunkiin. — Senatorikfi oikeus-osastoon luu@l@@@ toimitus-sihterin ministerimaltiasihterin-mirastossa, todellisen Maltioneuwokien C. E. Frosterus'en oleman määrätyn. Niin kertoo Hbl. — Yliopisto. Lääketieteen kandidatitntkinnon suorittimat keskimiikkona fil. kandidatit Broms, uusm. O. L. Björkman pohj. C. O. Roos, länsis., ja G A. Schnitt, länsis. — Yliopisto. ToispäiMänä pidety@s@@@@@@@@@@@@@' maalissa  professori O. Hjeltin jälkeen, joka pyynnöstä on saanut eron siitä loimesta, pantiin 1:seen sijaan professori A. Ahlqmist 12 äänellä, 2:seen sijaan professori I. Pi@p@@@@@@@@. 10 äänellä ja 3:teen sijaan professori N. Montgomery 7 äänellä. Muut äänet saimat professorit von Becker ja Runeberg (6 ääntä), Rein @@@@ @@@@@@@@@ (4). Eleme ja Hälisten (3), G. Z. Forsman, Mäklin ja Näberg @@@ @@@@ Lindberg (1 äänen). Kyydinpidon ja kestikiervaritalojen järjestäminen. yhdistelyn laki- ja talousmaliokunnan mietintö sen keis. esityksen johdosta, joka koskee kyydinpidon ja kestikiemaritalojen järjestämistä. Valiokunta ehdoittaa: että säädyt Keis. Majesteetille ilmoittaisimat, etteimät ne ole moineet muuttamatta hymäksyä armollista esitystä. Maan että he puolestaan omat ehdottaneet näin kuuluman asetuksen: Asetus k@y@@@@@@@@ t@@@a @@@@@k@e@@@@@@@@@@@@  Kumoamalla mitä kestikievari-, hollija resenvikyydityksestä sekä kestikiemaritaloista niissä osissa kuin alempana mainitaan, on säädetty Nak.-k. 28 kumussa, kestikieMarijärjestyksessä joulukuun 12 p:ltä 1734, selityksessä 11 p:ltä joulukuuta 1766 ja armollisessa julistuksessa 30 p:ltä tammikuuta 1872 ynnä muissa ulostulleissa säännöissä, säädetään tulemiksi ajoiksi seuraamalla lamalla: 1 Z. Melmollinen tekemään hollikyytiä ja moimassa pitämään kyytilaitosta maalla on kaikki manttaaliin pantu maa, joka ei perustuslain tahi muitten esi@@@@@- sääntöjen nojalla ole siitä wapautettu; ja ottaa tämä maa sanottuun rasitukseen osaa armion tahi mähennyksen kautta syntyneen uuden manttaalinsa mukaan. Kyydin- ja kestikiemaritalojen pidon kaupungissa tahi kauppalassa suorittamat ne talon-omistajat ja muut kaupungin asukkaat, jotka eimät perustuslain tahi muitten esimallan sääntöjen nojalla ole siitä mapautetut. 2 §. Kyytilaitokset olkoot joko kestikiemar taloja matkustajia ja postin kuljettamista Marten hollikyydillä, taikka missä kestikieivaritaloja ei katsota tarpeelliseksi, postipaikkoja ainoastaan postin kuljettamiseksi, jekä resermipaikkoja matkustajain kulkua Marten lisä-kyydillä. Posti- ja resermi paikat yhdistetään, missä se edulliseksi katsotaan. Kyydityksestä kestikiemaritaloista ja postipaikoista maksetaan yhdenkertainen säädetty kyytiraha, maan resermipaikas-1a se mikä erittäin kussakin paikassa määrätään, kuten alempana sanotaan, kumminkaan ei yli kahdenkertaisen kyytirahan. 2 §. Kyytilahkona on maalla kihlakunta, jollleimät kaikki kunnat tahdo sille loista piiriä, ja Kumernööri katsoo kohtuulliseksi suostua siihen; kumminkin siten, että kukin kunta kyytilahossa yksinänsä suorittaa sen kestikiemaritalon- ja kyydinpidon, joka sille on jaettu, kuin myös kustannuksen kaikista kuntaan asetetuista posti- ja resermipaikoista. — Mastaus kysymykseen. Koska hra Axel von Zansen on tämän lehden 54:ssä numerossa huomauttanut, että hänen nimeänsä ei löydy lviimeisessä takseerausluettelossa ja sen johdosta kysynyt, millä perustuksella hän on tnllut wapslutetuksi kunnallismaksuista, niin saamme tähän Mastata, että mapautus on epähuomiosta tapahtunut sen tähden, että henkikirjoissa, joita takseerauslautakunta pää-asiallisesti käyttää työnsä perusteena, ei myöskään wiime muodelta löyty Hra A. von Zansen'in nimeä; jonkatähden siis huomautamme asianomaista päällekantajaa, että hän muiden mukana saattaa sekä Hra A. von Zansensin että sen talon omistajan, jossa Hra A. von Zansen on wiime wuonna asunut, siiheu edeswastaukseen minkä Henkikirjoitus asetuksen VI Lu'un 29 § semmoisesta laiminlyönnistä henkikirjoituksen suhteen säätää. Tampere Toukokuun 11 p. 1882. Takseerauslautaknnna puolesta: H. Liljeroos. — Nokimalkea ilmestyi eilen kauppias Blomein talon sawutorwessa. Kummallista se on kun niin usein niitä kaupungilla; pitäisi nuohoojain paremmin ruokota uunien piiput, sillä näin suwiaikana erittäinkin sellaiset ilmiöt owat sangen @@@@@@@@@@@@ — Siemenuäyttelyyn SnndStvaUissa on, kuten Hbl. kertoo, kauppias E. Nyqwist kutsuttu palkintotuomariksi. — Uusi sanomalehti, nimeltä "Kotka, notis och annonsblad", on Kotkasta lähettänyt näytenumeronsa t. k. 6 p:nä. @ Kihlakunnan oikeus Mehkalahdella kuuluu parahillaan kestämissä käräjissä tuominneen rahasakkoihin muutamia yksityisesti ja syytettyjä henkilöitä kuntakokouksen häiritsemisestä, jota kertoja katsoo hyödylliseksi huomautukseksi kaikille .niille, eikä mähimmin rvehkalahtelaisille, jotka meillä koettamat pyrkiä kokouskeskustelujen suhteen maailmaa parantamaan ranskalaisen mallin mukaan kilpaillen kirkumalla, "ulos ikkunasta" häätelemällä mellastuksella ja "tukkanuotalla". (U. S.) — Eräs torppari@@@@@@@@@@ käwi taas toispäimänä, kuten Hfors tietää, h. ylh. kenralikumernörin luona samassa tarkoituksessa kuku edellisetkin. Se oli tällä kertaa Somerosta, mutta nytkin oli anomuskirja "Jaakko Jaakkolan" tekemä. Eiköhän jo olisi aika asianomaisten kruununpalmelijain kautta hankkia tietoja tuosta yksinkertaisen kansan mitä miehiä hän oikeastaan on. (U. @@@ — Nimityksiä y. m. Miimeksi kuluneen huhtikuun 20 p:nä on H. M. Keisari, alamaisesti tehdyn hakemuksen johdosta, tuleman lokakuun 1 päimästä alkaen »vapauttanut jäsenen keis. senatin talous osastossa, kamaritoimituskunnan päällikön, kenraliluutnantin, senatori T. Thilön'in senatorin Mirasta, jonka ohessa Keis, Majesteti on suonut kenraliluutnantille elinkautisen eläkerahan. Samana p@@@@@ä on H. M. Keisari, alamaisesti tehdyn anomuksen johdosta, tuleman lokakuun 1 päimästä alkaen mapauttanut jäsenen keis. senatin talo- — Suomalainen naiskoulu Turkuun. S. T. kertoo: Lukuisa joukko eilen kokoontuneita kansalaisia kaupungista ja maakunnista päätti ensi syksyllä tänne perustaa suomalaisen naiskoulun. Wakuussummaksi määrättiin koululle 10,000 markkaa, jaettuna 400 osakkessen. Sen johtokunnan jäseniksi, jonka toimeksi annettiin li.man hankkiminen koulun perustamiseen, rahan keräys y. m., malittiin rouwat Forsman, Landell, Borg ja Jahnsson sekä neiti Emma Renmall sekä herrat Erich, Hj. Rydman, Stenström, Hellsten ja Jahnsson. — Muinaislöytö. Aura-jokea perattaissa löydettiin 1. k. 1 p:nä uuden mekaanisen konetehtaan kohdalta joesta kolmen kyynärän ja yhden tuuman pituinen tykki. Löytöä säilytetään tvielä perkauslossilla. (S. T.) — Parisin salongissa eli taidenäyttelyssä, joka awattiin tämän kuun 1 p:nä, on kokonaisia yksitoista suomalaista taulua, joista on pannut näytteille neidet A. Lundahl ja M. Wiik. kumpikin yhden, hrat A. von Becker, G. Berdtson ja Hj. Munsterjelm, kukin kaksi, ja hrat A. Edelfelt, I. Forsell ja O. Kleineh, jokainen yhden. Suomen Laide on siis kylliksi edustettu; paha maan, että useimmat taulut omat saaneet hywin epäedulliset paikat. (U. S.) — Hetvoisnäyttely Moskotvan näyttelyssä — sanoo tunnettu nimimerkki R. E. H. D.ssa — on, kuten jo mainittiin, päätetty tapahtumaksi 1-13 p:ään syyskuuta uutta lukua, ja on joukolle "pienempiä työhemosia", johon Suomen hemoset kuulumat, määrätty kymmenen palkintoa, joista yksi on 500 ruplan suuruinen sekä kaikki toiset aina 50 ruplaan pienemmät edellistä. Kilpa-ajoja ei toimita hemossiitöslaitosten ylijohtokunta, maan saadaan niitä kuitenkin pitää, jos, kuten on kuultamaan, näytteille-panijat tai muut hemoisystämät yhtymät semmoisia kilpailuja toimeenpanemaan. 11 p:nä syyskuuta pidetään julkinen huutokauppa, jolloin kaikki hemoset, joita asianomaiset omistajat haluamat tällä tarvoin myydä, tulemat myytämiksi. Koska niiden hemosten ilmoitusaika, joita aiotaan näytteille panna, päättyy 12 p:nä toukokuuta uutta lukua ja täydellisiä ilmoitusseteleitä sitä ennen ei ennätetä hankkia niille hetvosille, joille jurymiehet Helsingissä ja Viipurissa myöntämät mapaan matkan näyttelyyn ja sieltä takasin, on Uudenmaan läänin he@@@@@@@@@@- yhdistys omassa nimessään ilmoittanut 12 Suomen hemosta, pyytäen, että hemossiitöslaitosten ylihallitus näyttelyssä sallii yhdistyksen, niin pian kuin mahdollista, lähettää täydelliset ilmoilussetelit, joissa on omistajan nimi, sääty ja kotopaikka sekä hemosen nimi, suku, ikä, märi, merkit. — Muoden 1881 suostuntaiveroa, joka ynnä rästit edelliseltä tvuodelta teki 1,010,974 m. 15 p., on yhteensä kannettu 991,272 m. 93 p.
[ GS_aligned] T@@ampereen Sanomat. 1882. @n:o 56. Lauantaina Toukokuun 13 @päiw ä nä 1882. @n:a 56 Jaetaan Tampereen kirjakaupassa ja jakopaikoissa jokaisena tiistaina, tuorstaina ja lauantaina kello 9 aamulla. — Hinta: Tampereen kirjakaupassa ja jakopaikoissa koko @wuosikerta 4 markkaa ja Tampereen postikonttoorissa 5 markkaa 49 penniä; muissa postikonttoreissa koko @wuosikerta 5 markkaa 83 Penniä; kolmeneljännestä 4 markkaa 40 penniä, puoli 2 markkaa 96 penniä ja nelännes@wuosikerta 1 markka 53 penniä. Tähän luettuina postiraha ja postiinhoitajain @wai@wanpalkka. — Ilmoituksia @wastaan otetaan 10 pennistä pieneltä ri@wiltä, eikä mitään ilmoitusta oteta 25 penniä @wähemmällä. — Ruotsalaiset snomennetaan samalla hinnalla. — Ilmoitukset, joita mielitään ensi n:oon, tuotakoon wiimestäänkin maanantaina, keskiwiikkona ja perjantaina kello 6 illalla, muutoin jääwät pois ensi numerosta Tampere. Tampere. 4 §. Kaupunki tahi kauppala, joka on kyydityswelwollisuuden alainen, on eri kyytilahkona, ja olkoon asianomainen @wirasko @wel@wollinen laillisessa järjestyksessä pitämään huolta kyydityksen tarkemmasta järjestämisestä, kestikie@warien ottamisesta, kuitenkin niin, että @waarinpito tästä on läänin Kuwernöörin asiana. 5 §. Kestikie@waritalon pito maalla kuin myäs posti- ja reser@wipaikkojen welwollisuudet owat urakalla toimitettawat. Kyydinpito kestikiewaritalossa on myös urakalle tarjottawa ja, jollei muuta palkintoa @waadita kuin määrättyä kyytipalkkaa, urakalla toimitetta@wa. Jos muuta palkintoa @waaditaan tahi jos ei tarjousia olekkaan tehty, tulee kyydityswelwollisten toimittaa kyyditys sillä tawoin kuin he siitä sopiwat. usosastossa, sota asian toimituskunnan päällikön, senatorin, salaneuwos K. Furuhjelm'in senatorin wirasta ja on samalla suonut salaneuwokselle elinkautisen eläkerahan. 20 p.nä wiimekulunutta huhtikuuta on H. M. Keisari nimittänyt ja määrännyt lääninsihterin Uudenmaan läänissä I. G. oikeuspormestariksi Helsingin kaupunkiin. — Senatoriksi oikeus-osastoon luullaan toimitus-sihterin ministeriwaltiasihterin-wirastossa, todellisen waltioneuwoksen C. E. Frosterus'en olewan määrätyn. Niin kertoo Hbl. — Yliopisto. Lääketieteen kandidatitutkinnon suorittiwat keskiwiikkona fil. kandidatit Broms, uusm. O. L. Björkman pohj. C. O. Roos, länsis., ja G A. Schnitt, länsis. — Yliopisto. Toispäiwänä pidetyssä wararehtorin waalissa@ professori O. Hjeltin jälkeen, joka pyynnöstä on saanut eron siitä toimesta, pantiin 1:seen sijaan professori A. Ahlqwist 12 äänellä, 2:seen sijaan professori I. Pippingsköltd 10 äänellä ja 3:teen sijaan professori R. Montgomery 7 äänellä. Muut äänet saiwat professorit von Becker ja Runeberg (6 ääntä), Rein (5), Estlander (4), Elewe ja Hällsten (3), G. Z. Forsman, Mäklin ja Råberg (2) sekä Lindberg (1 äänen). Kyydinpidon ja kestikie@waritalojen järjestäminen. yhdistetyn laki- ja talouswaliokunnan mietintö sen keis. esityksen johdosta, joka koskee kyydinpidon ja kestikiewaritalojen järjestämistä. Waliokunta ehdoittaa: että säädyt Keis. Majesteetille ilmoittaisiwat, etteiwät ne ole woineet muuttamatta hywäksyä armollista esitystä. waan että he puolestaan owat ehdottaneet näin kuuluman asetuksen: Asetus kyydinpidos ta ja kestikiewaritaloista. Kumoamalla mitä kestikiewari-, hollija reserwikyydityksestä sekä kestikiewaritaloista niissä osissa kuin alempana mainitaan, on säädetty Rak.-k. 28 luwussa, kestikiewarijärjestyksessä joulukuun 12 p:ltä 1734, selityksessä 11 p:ltä joulukuuta 1766 ja armollisessa julistuksessa 30 p:ltä tammikuuta 1872 ynnä muissa ulostulleissa säännöissä, säädetään tulewiksi ajoiksi seuraawalla tawalla: 1 §. Welwollinen tekemään hollikyytiä ja woimassa pitämään kyytilaitosta maalla on kaikki manttaaliin pantu maa, joka ei perustuslain tahi muitten esiwallau sääntöjen nojalla ole siitä wapauteltu; ja ottaa tämä maa sanottuun rasitukseen osaa arwion tahi wähennyksen kautta syntyneen uuden manttaalinsa mukaan. Kyydin- ja kestikiewaritalojen pidon kaupungissa tahi kauppalassa suorittawat ne talon-omistajat ja muut kaupungin asukkaat, jotka eiwät perustuslain tahi muitten esiwallan sääntöjen nojalla ole siitä wapautetut. 2 §. Kyytilaitokset olkoot joko kestikiewar taloja matkustajia ja postin kuljettamista warten hollikyydillä, taikka missä kestikie@waritaloja ei katsota tarpeelliseksi, postipaikkoja ainoastaan postin kuljettamiseksi, jekä reserwipaikkoja matkustajain kulkua warten lisä-kyydillä. Posti- ja reserwi paikat yhdistetään, missä se edulliseksi katsotaan. Kyydityksestä kestikiewaritaloista ja postipaikoista maksetaan yhdenkertainen säädetty kyytiraha, waan reserwipaikas@ta se mikä erittäin kussakin paikassa määrätään, kuten alempana sanotaan, kumminkaan ei yli kahdenkertaisen kyytirahan. 2 §. Kyytilahkona on maalla kihlakunta, joll'eiwät kaikki kunnat tahdo sille toista piiriä, ja Kuwernööri katsoo kohtuulliseksi suostua siihen; kumminkin siten, että kukin kunta kyytilahossa yksinänsä suorittaa sen kestikiewaritalon- ja kyydinpidon, joka sille on jaettu, kuin myös kustannuksen kaikista kuntaan asetetuista posti- ja reserwipaikoista. — Wastaus kysymykseen. Koska hra Axel von Zansen on tämän lehden 54:ssä numerossa huomauttanut, että hänen nimeänsä ei löydy @wiimeisessä takseerausluettelossa ja sen johdosta kysynyt, millä perustuksella hän on tnllut wap@autetuksi kunnallismaksuista, niin saamme tähän wastata, että wapautus on epähuomiosta tapahtunut sen tähden, että henkikirjoissa, joita takseerauslautakunta pää-asiallisesti käyttää työnsä perusteena, ei myöskään wiime wuodelta löyty Hra A. von Zansen'in nimeä; jonkatähden siis huomautamme asianomaista päällekantajaa, että hän muiden mukana saattaa sekä Hra A. von Zansen'in että sen talon omistajan, jossa Hra A. von Zansen on wiime wuonna asunut, siihen edeswastaukseen minkä Henkikirjoitus asetuksen VI Lu'un 29 § semmoisesta laiminlyönnistä henkikirjoituksen suhteen säätää. Tampere Toukokuun 11 p. 1882. Takseerauslautakunna puolesta: H. Liljeroos. — Nokiwalkea ilmestyi eilen kauppias Vlom'in talon sawutorwessa. Kummallista se on kun niin usein niitä kaupungilla; pitäisi nuohoojain paremmin ruokota uunien piiput, sillä näin suwiaikana erittäinkin sellaiset ilmiöt owat sangen waarallisia. — Siemenuäyttelyyn Sundswallissa on, kuten Hbl. kertoo, kauppias E. Nyqwist kutsuttu palkintotuomariksi. — Uusi sanomalehti, nimeltä "Kotka, notis och annonsblad", on Kotkasta lähettänyt näytenumeronsa t. k. 6 p:nä. — Kihlakunnan oikeus Wehkalahdella kuuluu parahillaan kestäwissä käräjissä tuominneen rahasakkoihin muutamia yksityisesti ja syytettyjä henkilöitä kuntakokouksen häiritsemisestä, jota kertoja katsoo hyödylliseksi huomautukseksi kaikille .niille, eikä wähimmin @wehkalahtelaisille, jotka meillä koettawat pyrkiä kokouskeskustelujen suhteen maailmaa parantamaan ranskalaisen mallin mukaan kilpaillen kirkuwalla, "ulos ikkunasta" häätelewällä mellastuksella ja "tukkanuotalla". (U. S.) — Eräs torppari-lähetystö käwi taas toispäiwänä, kuten Hfors tietää, h. ylh. kenralikuwernörin luona samassa tarkoituksessa kuku edellisetkin. Se oli tällä kertaa Somerosta, mutta nytkin oli anomuskirja "Jaakko Jaakkolan" tekemä. Eiköhän jo olisi aika asianomaisten kruununpalwelijain kautta hankkia tietoja tuosta yksinkertaisen kansan witä miehiä hän oikeastaan on. (U. S.) — Nimityksiä y. m. Wiimeksi kuluneen huhtikuun 20 p:nä on H. M. Keisari, alamaisesti tehdyn hakemuksen johdosta, tulewan lokakuun 1 päiwästä alkaen @wapauttanut jäsenen keis. senatin talous osastossa, kamaritoimituskunnan päällikön, kenraliluutnantin, senatori T. Thilén'in senatorin wirasta, jonka ohessa Keis, Majesteti on suonut kenraliluutnantille elinkautisen eläkerahan. Samana päiwänä on H. M. Keisari, alamaisesti tehdyn anomuksen johdosta, tulewan lokakuun 1 päiwästä alkaen wapauttanut jäsenen keis. senatin talo- — Suomalainen naiskoulu Turkuun. S. T. kertoo: Lukuisa joukko eilen kokoontuneita kansalaisia kaupungista ja maakunnista päätti ensi syksyllä tänne perustaa suomalaisen naiskoulun. Wakuussummaksi määrättiin koululle 10,000 markkaa, jaettuna 400 osakkeesen. Sen johkokunnan jäseniksi, jonka toimeksi annettiin l@uwan hankkiminen koulun perustamiseen, rahan keräys y. m., walittiin rouwat Forsman, Landell, Borg ja Jahnsson sekä neiti Emma Renwall sekä herrat Erich, Hj. Rydman, Stenström, Hellsten ja Jahnsson. — Muiuaislöytö. Aura-jokea perattaissa löydettiin t. k. 1 p:nä uuden mekaanisen konetehtaan kohdalta joesta kolmen kyynärän ja yhden tuuman pituinen tykki. Löytöä säilytetään @wielä perkauslossilla. (S. T.) — Parisin salongissa eli taidenäyttelyssä, joka awattiin tämän kuun 1 p:nä, on kokonaisia yksitoista suomalaista taulua, joista on pannut näytteille neidet A. Lundahl ja M. Wiik. kumpikin yhden, hrat A. von Becker, G. Berdtson ja Hj. Munsterjelm, kukin kaksi, ja hrat A. Edelfelt, I. Forsell ja O. Kleineh, jokainen yhden. Suomen taide on siis kylliksi edustettu; paha waan, että useimmat taulut owat saaneet hywin epäedulliset paikat. (U. S.) — He@woisnäyttely Mosko@wan näyttelyssä — sanoo tunnettu nimimerkki R. E. H. D:ssa — on, kuten jo mainittiin, päätetty tapahtuwaksi 1—13 p:ään syyskuuta uutta lukua, ja on joukolle "pienempiä työhewosia", johon Suomen hewoset kuuluwat, määrätty kymmenen palkintoa, joista yksi on 500 ruplan suuruinen sekä kaikki toiset aina 50 ruplaan pienemmät edellistä. Kilpa-ajoja ei toimita hewossiitöslaitosten ylijohtokunta, waan saadaan niitä kuitenkin pitää, jos, kuten on kuultawaan, näytteille-panijat tai muut hewoisystäwät yhtywät semmoisia kilpailuja toimeenpanemaan. 11 p:nä syyskuuta pidetään julkinen huutokauppa, jolloin kaikki hewoset, joita asianomaiset omistajat haluawat tällä ta@woin myydä, tulewat myytäwiksi. Koska niiden hewosten ilmoitusaika, joita aiotaan näytteille panna, päättyy 12 p:nä toukokuuta uutta lukua ja täydellisiä ilmoitusseteleitä sitä ennen ei ennätetä hankkia niille he@wosille, joille jurymiehet Helsingissä ja Wiipurissa myöntäwät wapaan matkan näyttelyyn ja sieltä takasin, on Uudenmaan läänin hewosystäwäin yhdistys omassa nimessään ilmoittanut 12 Suomen hewosta, pyytäen, että hewossiitöslaitosten ylihallitus näyttelyssä sallii yhdistyksen, niin pian kuin mahdollista, lähettää täydelliset ilmoitussetelit, joissa on omistajan nimi, sääty ja kotopaikka sekä hewosen nimi, suku, ikä, wäri, merkit, — Wuoden 1881 suostunta@weroa, joka ynnä rästit edelliseltä @wuodelta teki 1,010,974 m. 15 p., on yhteensä kannettu 991,272 m. 93 p.
