[OCR_toInput] Kirjallisuutta. Miipurin kirjapainosta on ilmaannut: "Seitsemän kirjettä Pyhän raamatun lukemisesta, aimotut ripille päästetyille nuorukaisille ja neidoille, jotka rakastamat Jumalan sanaa; kirjoittanut D:r N. S. Jaspis. Toinen lisätty painos, suomentanut I. A. Piispanen. — Kuollut. Lauantaina 4 p. tätä kuuta Helsingissä maipui kuolemaan kihla M S yläpuolen tuomiokunnassa, maltioneuwos E. A. Hjelt, 78 muodeu    PrlukalaitumeUa miime maaliskuun 18 p. sai kappalainen Lohtajalla K. A. Tallgren enimmät äänet eli huudot 856 m:n 19 p:n edestä, kirkkoherra Kuhmoisissa I. Saleniuö 730 m:n 87 p:n ja kappalainen Huittisissa I. Lagerstedt 30 m:n 52   (A. P.) — Iso tulipalo tapahtui pitkäperjantaina kirkonaikaan NousiaSten Alakylässä lähellä kirkkoa, jossa tilassa kuusi taloa meni poroksi. Walkean maara alkoi juuri kun kirkkoon oltiin menossa. Jumalaupalmelus täytyi, tulen raimotessa lähellä kirkkoa, jättää sikseen. Paloa edisti koma tuuli, joka kämi samana päimänä ja j. p.p. kasmoi lumimyrskyksi. — Viiluinkin"   joka  miime aikoihin on tullut, tiesi mistä syystä, niin "komasti" pahankuriseksi, eli niinkuin täällä solkaten sanotaan "uupiseeliksi", meitä kohtaan, on lauantai-numerossaan kysynyt, koska me sanomme termetulomme hra Sörensenille, joka nyt kuuluu saaneen maltakirjan nrkuniötimirkaansa. Tuon kysymyksen olemme nähneet ennenkin painettuna, maiksemme ole piitanneet siitä mitään. Mutta kun tiemme, että 11. 1:n toimittaja luonteeltaan ja ylittämättömänä on hymin herkkä, tahdomme mekin olla "hemelit" häntä kohtaan, ja ilmoitamme, että mastauZ on luottama tämän lehden 8:nnen n:on, 2:sen simun ja 1:sen paiston 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, ja 20:llä rimillä, ylhältä lukien. — Sydämessämme olemme siis jo lausuneettermetulomme.  Eihän suusanoista kukaan liho, päinmastoiu saattaa liiallisesta kiitoksesta sisällä asuma into lannistua, ja tuota emme hra Sörensenistä soisi. — Sama toim. taas reipastelee rautatiestä miime O, numerossaan. Luulee saaneen puolellensa erään toisen lehden. Tuo luulo, taas täyttä uskoa, ei kuitenkaan osoita ollenkaan muuta, kuin hermottoman tamallista tapaa hakea turmaa tukemammalta. Tappelu Silkajsctla 18 p. toukokuuta 1808. (Tässä on parasta päätä seurattu O. Blom-- "Kmvacluna", mutta myoö pää-asiaösa Mautell'ia sekä hänen piirtämääusä Sii' tappelukeutän karttaa). "1808—9 m. sota, on monelta puolen merkillisimpiä, mitä historia moipi kertoa. Ehkä sitä ei käyty miljonin sotilain, eipä sadoin tnhansinkaan; ehkä tappelu-kenttä, ei ollut tuolla simiötyksen maloisilla aloilla, maan täällä pohjan hämäräisillä perillä; ehkä koko se kansa, jonka tähden kysymyksessä olema sota syttyi, lu'ultaan ei noussut edes miljoonaankaan, onpi kertoelma siitä, sodan omituisen luonteen muoksi, aina olema miellyttämimpiä, jos kohta samalla surkeimpiaki lehtiä mailman historiassa. Erittäinki on se isänmaamme historiassa loistamin kohta, esitellen suomalaisen urhoollisuuden kauniimmas- kukoistuksessaan. Tässä wall«n hk)«      suurta Kustami II Adolfia Saksaan, Paamilaisten mäki-maltaa kukistamaan, heidän uro-työnsä Leipzigin ja Lnlzen'in kentillä/sekä  Lech-joella kyllä omat mielessämme, maan että niiden urhoollisuus silloin loisti, ei ole niin erinomainen ihme. Sillä niillä oli päällikkö, joka tunsi keinon, miten joukkoja moitoille miedään. Kustamk Adolf taisi moittaa mihollisen ja, vioitetut edut hymäkseusä käyttäiu, kiihottaa sotilaitansa uusiin ponnistuksiiu. Toista 1808 muodeu sodan oli. (Len alotti pako mihollisen edeltä, johon toki ei muuta pakkoa ollut, kuin yli-päälliköu nolous ja pelkäämäisyys. Tämähän nyt ei ainakaan monnit rohkaista sotamiehen mieltä. Ala-kuloisena seurasikiu hän sentähdeu pakenemaa lippuansa, heittäin kaikki, mitä hänellä kalliiuta oli, mainionsa, lapsensa, kotinsa, mihollisen jalkoihin. Ja kuin Minneinkin laskettiin, minne palamasta halusi, Menäläisen kanssa monniansa  koettelemaan, ja Siikajoen tappelussa loistamalla taivalla näytti moimausa mihollista ivastustaa, niin ei tuostakaan hänelle ollut iloa eikä kiihotusta. Se moitto, samateukuiu kaikki seuraamatkin, meni mitättömiin, kuin ei päälliköllä ollut tahtoa eikä kuntoa niistä lähennä etuja taitamaSti käyttämään, maan takaisin-kulku aina mielessä, onnellisestikin oteltua. Moitto ja pako oli 1808 muodeu sankarien koma-onuinen osa. Akutta sepä se juuri tekee tämän sodan niin merkilliseksi, panee meidät ihmettelemään näitä isiämme, jotka, asiain näin nurin käydessä, kykenimät semmoisia uros-töitä toimittamaan, kuin ne omat, jotka läpeensä kiiluivat tämän sodan kertoelmista. Mi kuusikymmentä talmea jo on lemittänyt malkeanmaippansa  niille kentille, joilla tämä isäimme meri turhaan mirtaeli. Nekin heistä, joille jalo-kunniaiuen kuolema tappelu-tantereella ei ollut suotu, omat jo melkein järkiääu luonnolle maksaneet melkansa. He lepäämät lähes kaikki siinä rauhassa, jota ei mikään mihollinen enää moi häiritä eikä rikkoa, sen maan pomessa, jonka edeötä olimat malmiit miimeisen meripisaransa muodattamaan. Samalla omat myöskin kertoelmat tästä ikimuistettamasta sodasta, joilla he päretnlen tummassa matossa lyheutimät pitkiä syys-iltojamme, mai'enneet, maan historia, tämä muinoisten tapausten ikuinen muisto-aarre, onpi uskollisesti säilyttämä nämäkin ja kerran — se on marina toimemme — suomeksi suomalaisille kertoma tämänkin sodan maiheet totisessa matossaan." Lodan-juliötns annettiin ivasta 23 p. helmikuuta Ruotsin lähettiläälle Pietarissa, mutta Menäjän joukot jo karkasimat 21 p. rajan yli, kenraali Buxhöfden'in koineunon alla. Menäläisen sotajoukon luku ilmoitetaan eri lailla; muutamat sanoo sen olleen 18-tuhatta miestä, toiset 24 tuhatta. Oli kuinka oli; uämät moimat kuitenkin olimat mähäisetmalloittamaan  kokomaata, kun tietty on, että sotajoukko, joka omassa maassaan metäytyy takasin, mahmiStaa samassa moimausa, jota mastoin mihollinen joukko mieraassa maassa ja ympäröitty kaikin puolin mastamieliseltä mäestöltä, käy heikommaksi joka askeleelta, jonka eteenpäin ottaa. Paitsi tätä, historiakin todistaa, että mähänenkin joukko, joka isänmaan sydämessä ja omaistensa silmäin edessä taistelee mihollisen mäkimaltaa     kumminkin, moitou miedä suuremmaltakin sotilasparmelta. Rämät kohdat kämimätkin toteen tässä sodassakin. Maan suomalaiset armeltiin alussa heittämän aseensa ja hylkäämän maansa helpolla hinnalla, jonka näkee mainitun kenraalin antamasta julistuksesta suomen sotilaille. Suomen sotajoukko, paitsi Miaporiu  6000 miestä ja Smartholmau linnassa 500 miestä, oli noin 7 —9000 sotilasta, jotka kenraali Klercker'iu komentamina olimat sioitetut Hämeenlinnan tienoilla. Mutta ne osakunnat, jotka huhtikuun koskipaikoilla olimat Suomen pohjoispuolta, tekimätmähintäkin  11,000 sotaan kelpaamaa miestä, ja Menäläisten rataa ajamat moimat, joista suurempi osa täytvi jäädä etela-Suomeen, olimat mäheuuect noin 6000:uteen mieheen. Peräytyessään siis Suomen joukot olimat suurenneet, Menäläisten mahtuneet, mutta ylei- neu usko oli, että meuäläisteu lau>uat olisimat monta mertaa lukuisammat kuiu todellaan olimat, ja Suomea silloinen kenraali-kumernööri Ktingspor, joka määrättiin sotajoukon päälliköksi Manhan, mataman rekeen siaan, ei komentanutkaan inuuta kuin yhä peräytymistä. Suomen pääarmeija oli jaettu neljään osakuntaan, joiden johdattajilla »limat emersti Palmselt, emersti Adlererentz, emersti Gripenberg, ja emersti Eronstedt johdatti kaivon osakuilta, joka alussa oli erikseen. Sotamäkensä jaettua kahteen pääosaan, alkoi Ktingspor tuon ikäloän pakomatkansa 7 p. maaliskuuta, ja sitä kesti Siikajoelle saakka ilman mitään muuta tarkoitusta kuin korjata kruunun märät makasiineista. Joskus kuiteuki oli pienempi kahakka Kliugsporin jälki-joukon jakakaa ajamain menäläisten mälillä, joita johdatti ruhtinas Bagratiou ja mainio, malpas Kuluesf.     meuäläisteu etu-joukot 17 p. maaliskuuta Haistilan tienoilla Ulmilassa, jossa mi hollista täytyi miimyttää, siksi kun Porin marastot saatiin korjuun. Se Suomalaisille kuitenkaan ei maksanut muuta kuin kaksi kaatunutta ja muutamia haamoitettuja. Enämpi lie meuäläisteu miestappio ollut. Samalla kamalla kesti toinenkin pää-osa mielä komempia taisteluja, joka Adlerereutz'iu  alla marssi Tampereen kantta sekä Kyrön kankaitten, Ikaalisten, Parkanon ja Jalasjärmeu erämaiden läpi Lapualle, kunnes molemmat pääosat 29 p:nä maaliskuuta yhtyimät Nndeu-Kaarlepyyu tienoilla. Väestö oli joksikin hymin saatu säilytetyksi, maikka mihollinen alussa oli alinomaa häilynyt jälki-joukkojeu kintuilla, ja maikka matka, Marsinkin Ädlerereutz'iu, oli sangen maimallöinen mahman lumen ja pakkasen muoksi, jota maStaau mökit tuolla täällä tien mieressä eimät moiueet suurin suojaa antaa. Kaksi Meuäläiö-osakuntaa oli 9 p. huhtikuuta yhdistäneet moimausa ja kokimat nyt Tutschkossiin johdolla 16 p. huhtik. Pyhäjoella katkaista Suomalaisten marssi Praheen, mutta yritys ei onnistunut. Matka jatkettiin hymässä järjestyksessä, maikka sen päimänen tappelu oli sangen mennen. Tähdellisin seuraus tästä tappelusta Suomalaisille oli emersti ÄdlercreulHin nimitys kenraali-ajutantiksi entisen siaan, joka oli joutunut meuäläisteu mangi.si, sekä se, että etemin sankari Pyhäjoella v. Döbeln määrättiin toisen osakunnan päälliköksi Ad!ercreut)'in siaan. Tästä pitäiu  peräti toinen meno Klinsgsporin sotamehkeissä. Adlercreutz, koko upsieristo ja mäestö yleensä olimat jo kyllästyneet tähän mielettömään pakoon mihoiiisen edeltä. KlinpSpor jätti sotajoukon johdattamisen pää-asiassa AdlercrueHille, ja hän päättikin käyttää kaiken moimau, minä korkea Mirkansa hänelle antoi, sotatamau muuttamiseksi. Pii tämä luonnistui, nähtiin 18 p. huhtik. Siikajoen tappelussa. Katsahtakaamme pikimmältään tätä tappelutaunerta, miltä siihen aikaan näytti. Siikajoki juoksee eteläpuolen Oulun kaupunkia, ja kappaleen malkaa sen suusta merelle päin on suurehko saari, nimeltä Hailuoto. Kun kuljettiin maantietä Praahen kaupungista Ouluun, oli Siikajoen kirkko masemmalla puolen noin sata kyynärää maantieltä ja pari sataa kyynärää joen etelä-rannalta, josta joen suuhun taisi olla noin runsasta 2,000 kyyn. Kirkon läntisellä puolella oli lukkarin talo ja itäisellä P otella pappila, kumpikin melkein yhtä kaukana kirkosta, noin 800 kyynärää. Vastapäätä lukkaria, joen toisella, pohjoisella rannalla oli Pietulan kylä ja siitä alaspäin jokea oli Alati Heikin torppa melkein joen suun kohdalla. Ennenkuin tultiin kirkolle oli oikealla puolen maantietä Kerttulan keSkiemari, josta itäänpäin metsistö kasmoi. Koko masen puoli maanlietä, Kerttu- lan kohdalta kirkkoon ja joen suuhun saakka oli ilietsämaata. Kirkonkylä oli mähäisella aukkopaikalla, jonka halki maantie juoksi. Kello O aamulla 18 P. huhtikuuta suomalaisten osakunnat alkonvat lähteä liikkeelle yö-kortliereiotään. Ensimmäisen osakunnan määrä oli marssia Hailuotoon estämään mihollisten matkaa Ouluun säätä myöten. Kolmannen osakunnan oli ottaminen korttierinsa pohjoispuolella Siikajokea ja toisen osakunnan tapa eteläpuolella. Ennen puolta päiioää molemmat miimemainitnt pääsirvätkin palkoillensa, ja alkonvat sioittumaan iselle;   k mielä jatkoi malkaansa Hailuotoa päin ja KlinMmrin pääkorttieri asetettiin Pietulaau. Silloin hyökkäsimät menäläiset noin k:lo 12 aikaan toisen osakunnan etumartia-jonkon päälle, joita oli 100 porilaista kahdella kanuunalla. Meren jäällä myöskin näkyi nenä hemoS- ja jalkanliehiä, joita osa Uudenmaan raknnnia lähetettiinsilinällä  pitämään. Tlio snojettalva kliormaSto oli pysähtynyt joen jäälle. Toista osakuntaa johdatti, kuin sanottu, o. Döbeln, johon kuului 3 pataljoona Porin rykmenttiä ja 5 komppaniaa Pohjanmaan, eli yhteen 2,000 miestä. Näiden luo Adlererentz riensi ja käski heitä maStnstamaan menäläisten ensi hyökkäystä. Waikka tälnä paikka ei ollenkaan ollut sopima, lcmitki v. Döbeln käskyn mukaan joukkonsa Kerttulan sa kirkon meikille, asetti jääkäriä molemmin puolin metsän rinteesen sekä keskiemariin pari kuusi lenviskäistä kanuunaa luutnantti Gestrinän johtoon. Weiläläiset, joiden lauma kaömoi kasmalniötaan, aina sitä myöten kuin jälkijoukot ennättimät perille, hyökkäsimät ankarasti päälle, lemittäen pitkän jääkäri-jononsa mastapäätä ja ulommaksi suomalaisia, mielien näin likistää toisen osakunnan murskaksi. Mutta jäykkänä kuin muori piti Döbeln Porilaistensa kanssa puolensa, maikka menäläiset jääkärit kimien, kantojen ja pensasten suojassa, enimmäksi osaksi kaatoimat GestruNn tykkimiehet, niin että kannunani täytyi heretä ampumasta. Lähes miisi tulitin oli tässä kumaasti oteltu, kun kapteini Björnstjerna toi Döbeln'ille käskyn, jonka mukaan hänen piti peräyttämän osakuntansa joen yli. Ennenkuin tämä kämi toimeen, olimat tykit jontumaisillaau menäläisten käsiin. Joukko mihollisia rieilsi aika manhtia niitä malloittaniaail, klin ne olimat äänettömiksi mai'enneek. Waan Björnstjerna, kummeksien, mikä kannuina mannasi, kun ampumisen olimat heittäneet, oli saapunut niiden luo, ja näki siellä snrkian näön: miehiä makasi kuin heinää tykkien ympärillä, ja npsieri pyöri puoli pyörryksissä, saamatta mitään aikaan. Björnstjerna kiimaaSki käski häntä heti kankasemaan kannuna mihollista päin, maan ei saanut häntä toimiin ryhtymään, ennenkuin häristi miekallaan. Wlhol!iSparmi ei enää ollut kalikalla kannnnista, 50 kyynärää maan, kun ensimmäinen laukaus räjähti, kaatoi -uljaan johdattajan joukossa ja hänen likeisimmät miehensä; jäljelle jääneet jäimät ällistnneinä siihen paikkaan seisomaan. Wielä toinen räjähys, ja koko joukko samosi tiehensä. Niinkuin mainittiin oli joukko menäläislä hemosmäkeä kulkenut meren jäätä ja mäijyi nyt Siikajoen sulissa toista osakuntaa, tarakaksensa sen kylkeen, mennessä yli joen. Niin tapahtuikin. Heti kun Döbeln joukkoneen oli laskenut jäälle, ratsasti suuri kasakkalanma aika mauhtia joen jäätä ulöspäin. Uudenmaan rakuunani, jotka viimat mustassa, oli mahdoton pidättää niin rotemaa laumaa. Heidän täytyi peräytyä, ja nyt olisi toinen osakunta komau nähnyt, jollei Adlercreutz, aina malpas ja maroillansa, Pietnlassa olisi pannut tykkiä pauhaamaan ja sieltä lähettänyt Uudenmaan jääkäriä jäälle. Tämä temppu teki auDvtun maiknkuksen: kasakat me-
[OCR_aligned] Kirjallisuutta. Miipurin kirjapainosta on ilmaannut: "Seitsemän kirjettä Pyhän raamatun lukemisesta, aimotut ripille päästetyille nuorukaisille ja neidoille, jotka rakastamat Jumalan sanaa; kirjoittanut D:r N. S. Jaspis. Toinen lisätty painos, suomentanut I. A. Piispanen. — Kuollut. Lauantaina 4 p. tätä kuuta Helsingissä maipui kuolemaan kihl@@@@@@@@@@@a@@ @@@M S@@@@@@@@@ yläpuolen tuomiokunnassa, maltioneuwos E. A. Hjelt, 78 muodeu @@@@@@ @ @@@@@@@ Pr@@@@@l@@@@@@u@kalaitume@Ua miime maaliskuun 18 p. sai kappalainen Lohtajalla K. A. Tallgren enimmät äänet eli huudot 856 m:n 19 p:n edestä, kirkkoherra Kuhmoisissa I. Saleniuö 730 m:n 87 p:n ja kappalainen Huittisissa I. Lagerstedt 30 m:n 52 @@@ @@@@@@@ (A. P.) — Iso tulipalo tapahtui pitkäperjantaina kirkonaikaan NousiaSten Alakylässä lähellä kirkkoa, jossa tilassa kuusi taloa meni poroksi. Walkean maara alkoi juuri kun kirkkoon oltiin menossa. Jumalaupalmelus täytyi, tulen raimotessa lähellä kirkkoa, jättää sikseen. Paloa edisti koma tuuli, joka kämi samana päimänä ja j. p.p. kasmoi lumimyrskyksi. — @@@@@@@@@@@@@Viiluin@kin" @@@@@@@ @@@@@ joka  miime aikoihin on tullut, tiesi mistä syystä, niin "komasti" pahankuriseksi, eli niinkuin täällä solkaten sanotaan "uupiseeliksi", meitä kohtaan, on lauantai-numerossaan kysynyt, koska me sanomme termetulomme hra Sörensenille, joka nyt kuuluu saaneen maltakirjan nrkuniötimirkaansa. Tuon kysymyksen olemme nähneet ennenkin painettuna, mai@ksemme ole piitanneet siitä mitään. Mutta kun tiemme, että 11. 1:n toimittaja luonteeltaan ja y@littämättömänä on hymin herkkä, tahdomme mekin olla "hemelit" häntä kohtaan, ja ilmoitamme, että mastauZ on luottama tämän lehden 8:nnen n:on, 2:sen simun ja 1:sen paiston 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, ja 20:llä rimillä, ylhältä lukien. — Sydämessämme olemme siis jo lausuneet@termetulomme.  Eihän suusanoista kukaan liho, päinmastoiu saattaa liiallisesta kiitoksesta sisällä asuma into lannistua, ja tuota emme hra Sörensenistä soisi. — Sama toim. taas reipastelee rautatiestä miime O, numerossaan. Luulee saaneen puolellensa erään toisen lehden. Tuo luulo, taas täyttä uskoa, ei kuitenkaan osoita ollenkaan muuta, kuin hermottoman tamallista tapaa hakea turmaa tukemammalta. Tappelu Silkajsctla 18 p. toukokuuta 1808. (Tässä on parasta päätä seurattu O. Blom@@@@@@-- "Kmvacluna", mutta myoö pää-asiaösa Mautell'ia sekä hänen piirtämääusä Sii@@@@@' tappelukeutän karttaa). "1808—9 m. sota, on monelta puolen merkillisimpiä, mitä historia moipi kertoa. Ehkä sitä ei käyty miljonin sotilain, eipä sadoin tnhansinkaan; ehkä tappelu-kenttä, ei ollut tuolla simiötyksen maloisilla aloilla, maan täällä pohjan hämäräisillä perillä; ehkä koko se kansa, jonka tähden kysymyksessä olema sota syttyi, lu'ultaan ei noussut edes miljoonaankaan, onpi kertoelma siitä, sodan omituisen luonteen muoksi, aina olema miellyttämimpiä, jos kohta samalla surkeimpiaki lehtiä mailman historiassa. Erittäinki on se isänmaamme historiassa loistamin kohta, esitellen suomalaisen urhoollisuuden kauniimma@s- kukoistuksessaan. Tässä wall«n hk)« @@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@  suurta Kustami II Adolf@ia Saksaan, Paamilaisten mäki-maltaa kukistamaan, heidän uro-työnsä Leipzigin ja Lnlzen'in kentillä/sekä  Lech-joella kyllä omat mielessämme, maan että niiden urhoollisuus silloin loisti, ei ole niin erinomainen ihme. Sillä niillä oli päällikkö, joka tunsi keinon, miten joukkoja moitoille miedään. Kustamk Adolf taisi moittaa mihollisen ja, vioitetut edut hymäkseusä käyttäiu, kiihottaa sotilaitansa uusiin ponnistuksiiu. Toista 1808 muodeu sodan oli. (Len alotti pako mihollisen edeltä, johon toki ei muuta pakkoa ollut, kuin yli-päälliköu nolous ja pelkäämäisyys. Tämähän nyt ei ainakaan monnit rohkaista sotamiehen mieltä. Ala-kuloisena seurasikiu hän sentähdeu pakenemaa lippuansa, heittäin kaikki, mitä hänellä kalliiuta oli, mainionsa, lapsensa, kotinsa, mihollisen jalkoihin. Ja kuin Minneinkin laskettiin, minne palamasta halusi, Menäläisen kanssa monnian@sa  koettelemaan, ja Siikajoen tappelussa loistamalla taivalla näytti moimausa mihollista ivastustaa, niin ei tuostakaan hänelle ollut iloa eikä kiihotusta. Se moitto, samateukuiu kaikki seuraamatkin, meni mitättömiin, kuin ei päälliköllä ollut tahtoa eikä kuntoa niistä lähennä etuja taitamaSti käyttämään, maan takaisin-kulku aina mielessä, onnellisestikin oteltua. Moitto ja pako oli 1808 muodeu sankarien koma-onuinen osa. Akutta sepä se juuri tekee tämän sodan niin merkilliseksi, panee meidät ihmettelemään näitä isiämme, jotka, asiain näin nurin käydessä, kykenimät semmoisia uros-töitä toimittamaan, kuin ne omat, jotka läpeensä kiiluivat tämän sodan kertoelmista. @Mi kuusikymmentä talmea jo on lemittänyt malkean@maippansa  niille kentille, joilla tämä isäimme meri turhaan mirtaeli. Nekin heistä, joille jalo-kunniaiuen kuolema tappelu-tantereella ei ollut suotu, omat jo melkein järkiääu luonnolle maksaneet melkansa. He lepäämät lähes kaikki siinä rauhassa, jota ei mikään mihollinen enää moi häiritä eikä rikkoa, sen maan pomessa, jonka edeötä olimat malmiit miimeisen meripisaransa muodattamaan. Samalla omat myöskin kertoelmat tästä ikimuistettamasta sodasta, joilla he päretnlen tummassa matossa lyheutimät pitkiä syys-iltojamme, mai'enneet, maan historia, tämä muinoisten tapausten ikuinen muisto-aarre, onpi uskollisesti säilyttämä nämäkin ja kerran — se on marina toimemme — suomeksi suomalaisille kertoma tämänkin sodan maiheet totisessa matossaan." Lodan-juliötns annettiin ivasta 23 p. helmikuuta Ruotsin lähettiläälle Pietarissa, mutta Menäjän joukot jo karkasimat 21 p. rajan yli, kenraali Buxhöfden'in koineunon alla. Menäläisen sotajoukon luku ilmoitetaan eri lailla; muutamat sanoo sen olleen 18-tuhatta miestä, toiset 24 tuhatta. Oli kuinka oli; uämät moimat kuitenkin olimat mähäiset@malloittamaan  kokomaata, kun tietty on, että sotajoukko, joka omassa maassaan metäytyy takasin, mahmiStaa samassa moimausa, jota mastoin mihollinen joukko mieraassa maassa ja ympäröitty kaikin puolin mastamieliseltä mäestöltä, käy heikommaksi joka askeleelta, jonka eteenpäin ottaa. Paitsi tätä, historiakin todistaa, että mähänenkin joukko, joka isänmaan sydämessä ja omaistensa silmäin edessä taistelee mihollisen mäkimaltaa @@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@ @@@@@@@ kumminkin, moitou miedä suuremmaltakin sotilasparmelta. Rämät kohdat kämimätkin toteen tässä sodassakin. Maan suomalaiset armeltiin alussa heittämän aseensa ja hylkäämän maansa helpolla hinnalla, jonka näkee mainitun kenraalin antamasta julistuksesta suomen sotilaille. Suomen sotajoukko, paitsi Miaporiu @@@@@@@@ 6000 miestä ja Smartholmau linnassa 500 miestä, oli noin 7 —9000 sotilasta, jotka kenraali Klercker'iu komentamina olimat sioitetut Hämeenlinnan tienoilla. Mutta ne osakunnat, jotka huhtikuun koskipaikoilla olimat Suomen pohjoispuolta, tekimät@mähintäkin  11,000 sotaan kelpaamaa miestä, ja Menäläisten rataa ajamat moimat, joista suurempi osa täytvi jäädä etela-Suomeen, olimat mäheuuect noin 6000:uteen mieheen. Peräytyessään siis Suomen joukot olimat suurenneet, Menäläisten mahtuneet, mutta ylei- neu usko oli, että meuäläisteu lau>uat olisimat monta mertaa lukuisammat kuiu todellaan olimat, ja Suomea silloinen kenraali-kumernööri Ktingspor, joka määrättiin sotajoukon päälliköksi Manhan, mataman @@@reke@@en siaan, ei komentanutkaan inuuta kuin yhä peräytymistä. Suomen pääarmeija oli jaettu neljään osakuntaan, joiden johdattajilla »limat emersti Palmselt, emersti Adlererentz, emersti Gripenberg, ja emersti Eronstedt johdatti kaivon osakuilta, joka alussa oli erikseen. Sotamäkensä jaettua kahteen pääosaan, alkoi Ktingspor tuon ikäloän pakomatkansa 7 p. maaliskuuta, ja sitä kesti Siikajoelle saakka ilman mitään muuta tarkoitusta kuin korjata kruunun märät makasiineista. Joskus kuiteuki oli pienempi kahakka Kliugsporin jälki-joukon jakakaa ajamain menäläisten mälillä, joita johdatti ruhtinas Bagratiou ja mainio, malpas Kuluesf. @@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ meuäläisteu etu-joukot 17 p. maaliskuuta Haistilan tienoilla Ulmilassa, jossa mi hollista täytyi miimyttää, siksi kun Porin marastot saatiin korjuun. Se Suomalaisille kuitenkaan ei maksanut muuta kuin kaksi kaatunutta ja muutamia haamoitettuja. Enämpi lie meuäläisteu miestappio ollut. Samalla kamalla kesti toinenkin pää-osa mielä komempia taisteluja, joka Adlerereutz'iu @@@@@@ alla marssi Tampereen kantta sekä Kyrön kankaitten, Ikaalisten, Parkanon ja Jalasjärmeu erämaiden läpi Lapualle, kunnes molemmat pääosat 29 p:nä maaliskuuta yhtyimät Nndeu-Kaarlepyyu tienoilla. Väestö oli joksikin hymin saatu säilytetyksi, maikka mihollinen alussa oli alinomaa häilynyt jälki-joukkojeu kintuilla, ja maikka matka, Marsinkin Ädlerereutz'iu, oli sangen maimallöinen mahman lumen ja pakkasen muoksi, jota maStaau mökit tuolla täällä tien mieressä eimät moiueet suurin suojaa antaa. Kaksi Meuäläiö-osakuntaa oli 9 p. huhtikuuta yhdistäneet moimausa ja kokimat nyt Tutschkossiin johdolla 16 p. huhtik. Pyhäjoella katkaista Suomalaisten marssi Praheen, mutta yritys ei onnistunut. Matka jatkettiin hymässä järjestyksessä, maikka sen päimänen tappelu oli sangen me@@nnen. Tähdellisin seuraus tästä tappelusta Suomalaisille oli emersti Ädlercreu@lHin nimitys kenraali-ajutantiksi entisen siaan, joka oli joutunut meuäläisteu mangi.si, sekä se, että etemin sankari Pyhäjoella v. Döbeln määrättiin toisen osakunnan päälliköksi Ad!ercreut)'in siaan. Tästä pitäiu @@@@@ peräti toinen meno Klinsgsporin sotamehkeissä. Adlercreutz, koko upsieristo ja mäestö yleensä olimat jo kyllästyneet tähän mielettömään pakoon mihoiiisen edeltä. KlinpSpor jätti sotajoukon johdattamisen pää-asiassa Adlercrue@@Hille, ja hän päättikin käyttää kaiken moimau, minä korkea Mirkansa hänelle antoi, sotatamau muuttamiseksi. Pi@@i tämä luonnistui, nähtiin 18 p. huhtik. Siikajoen tappelussa. Katsahtakaamme pikimmältään tätä tappelutaunerta, miltä siihen aikaan näytti. Siikajoki juoksee eteläpuolen Oulun kaupunkia, ja kappaleen malkaa sen suusta merelle päin on suurehko saari, nimeltä Hailuoto. Kun kuljettiin maantietä Praahen kaupungista Ouluun, oli Siikajoen kirkko masemmalla puolen noin sata kyynärää maantieltä ja pari sataa kyynärää joen etelä-rannalta, josta joen suuhun taisi olla noin runsasta 2,000 kyyn. Kirkon läntisellä puolella oli lukkarin talo ja itäisellä P @otella pappila, kumpikin melkein yhtä kaukana kirkosta, noin 800 kyynärää. Vastapäätä lukkaria, joen toisella, pohjoisella rannalla oli Pietulan kylä ja siitä alaspäin jokea oli Alati@ Heikin torppa melkein joen suun kohdalla. Ennenkuin tultiin kirkolle oli oikealla puolen maantietä Kerttulan keSkiemari, josta itäänpäin metsistö kasmoi. Koko masen puoli maanlietä, Kerttu- lan kohdalta kirkkoon ja joen suuhun saakka oli ilietsämaata. Kirkonkylä oli mähäisella aukkopaikalla, jonka halki maantie juoksi. Kello O aamulla 18 P. huhtikuuta suomalaisten osakunnat alkonvat lähteä liikkeelle yö-kortliereiotään. Ensimmäisen osakunnan määrä oli marssia Hailuotoon estämään mihollisten matkaa Ouluun säätä myöten. Kolmannen osakunnan oli ottaminen korttierinsa pohjoispuolella Siikajokea ja toisen osakunnan @@@tap@@a eteläpuolella. Ennen puolta päiioää molemmat miimemainitnt pääsirvätkin palkoillensa, ja alkonvat sioittumaan @@@@@@@ise@lle; @@@@@@@@@@@ @@ k@@@@ mielä jatkoi malkaansa Hailuotoa päin ja Klin@@Mmrin pääkorttieri asetettiin Pietulaau. Silloin hyökkäsimät menäläiset noin k:lo 12 aikaan toisen osakunnan etumartia-jonkon päälle, joita oli 100 porilaista kahdella kanuunalla. Meren jäällä myöskin näkyi nen@@ä@@ hemoS- ja jalkanliehiä, joita osa Uudenmaan raknnnia lähetettiin@silinällä  pitämään. Tlio snojettalva kliormaSto oli pysähtynyt joen jäälle. Toista osakuntaa johdatti, kuin sanottu, o. Döbeln, johon kuului 3 pataljoona Porin rykmenttiä ja 5 komppaniaa Pohjanmaan, eli yhteen 2,000 miestä. Näiden luo Adlererentz riensi ja käski heitä maStnstamaan menäläisten ensi hyökkäystä. Waikka tälnä paikka ei ollenkaan ollut sopima, lcmitki v. Döbeln käskyn mukaan joukkonsa Kerttulan sa kirkon meikille, asetti jääkäriä molemmin puolin metsän rinteesen sekä keskiemariin pari kuusi lenviskäistä kanuunaa luutnantti Gestrin@än johtoon. Weiläläiset, joiden lauma kaömoi kasmalniötaan, aina sitä myöten kuin jälkijoukot ennättimät perille, hyökkäsimät ankarasti päälle, lemittäen pitkän jääkäri-jononsa mastapäätä ja ulommaksi suomalaisia, mielien näin likistää toisen osakunnan murskaksi. Mutta jäykkänä kuin muori piti Döbeln Porilaistensa kanssa puolensa, maikka menäläiset jääkärit kimien, kantojen ja pensasten suojassa, enimmäksi osaksi kaatoimat Gestr@@uNn tykkimiehet, niin että kannunani täytyi heretä ampumasta. Lähes miisi tulitin oli tässä k@umaasti oteltu, kun kapteini Björnstjerna toi Döbeln'ille käskyn, jonka mukaan hänen piti peräyttämän osakuntansa joen yli. Ennenkuin tämä kämi toimeen, olimat tykit jontumaisillaau menäläisten käsiin. Joukko mihollisia rieilsi aika manhtia niitä malloittaniaail, klin ne olimat äänettömiksi mai'enneek. Waan Björnstjerna, kummeksien, mikä kannuina mannasi, kun ampumisen olimat heittäneet, oli saapunut niiden luo, ja näki siellä snrkian näön: miehiä makasi kuin heinää tykkien ympärillä, ja npsieri pyöri puoli pyörryksissä, saamatta mitään aikaan. Björnstjerna kiimaaSki käski häntä heti kankasemaan kannuna mihollista päin, maan ei saanut häntä toimiin ryhtymään, ennenkuin häristi miekallaan. Wlhol!iSparmi ei enää ollut kalikalla kannnnista, 50 kyynärää maan, kun ensimmäinen laukaus räjähti, kaatoi -uljaan johdattajan joukossa ja hänen likeisimmät miehensä; jäljelle jääneet jäimät ällistnneinä siihen paikkaan seisomaan. Wielä toinen räjähys, ja koko joukko samosi tiehensä. Niinkuin mainittiin oli joukko menäläislä hemosmäkeä kulkenut meren jäätä ja mäijyi nyt Siikajoen sulissa toista osakuntaa, tarakaksensa sen kylkeen, mennessä yli joen. Niin tapahtuikin. Heti kun Döbeln joukkoneen oli laskenut jäälle, ratsasti suuri kasakkalanma aika mauhtia joen jäätä ulöspäin. Uudenmaan rakuunani, jotka viimat mustassa, oli mahdoton pidättää niin rotemaa laumaa. Heidän täytyi peräytyä, ja nyt olisi toinen osakunta komau nähnyt, jollei Adlercreutz, aina malpas ja maroillansa, Pietnlassa olisi pannut tykkiä pauhaamaan ja sieltä lähettänyt Uudenmaan jääkäriä jäälle. Tämä temppu teki auDvtun maiknkuksen: kasakat me-
[ GS_aligned] Kirjallisuutta. Wiipurin kirjapainosta on ilmaaunut: "Seitsemän kirjettä Pyhän raamatun lukemisesta, aiwotut ripille päästetyille nuorukaisille ja neidoille, jotka rakastawat Jumalan sanaa; kirjoittanut D:r R. S. Jaspis. Toinen lisätty painos, suomentanut I. A. Piispanen. — Kuollut. Lauantaina 4 p. tätä kuuta Helsingissä waipui kuolemaan kihlakunnantuomari Ylä- Satakunnan yläpuolen tuomiokunnassa, waltioneuwos E. A. Hjelt, 78 wuoden iällä. — Kirkkoherranwaalissa Punkalaitumella wiime maaliskuun 18 p. sai kappalainen Lohtajalla K. A. Tallgren enimmät äänet eli huudot 856 m:n 19 p:n edestä, kirkkoherra Kuhmoisissa I. Salenius 730 m:n 87 p:n ja kappalainen Huittisissa I. Lagerstedt 30 m:n 52 p:n edestä. (A. P.) — Iso tulipalo tapahtui pitkäperjantaina kirkonaikaan Nousiasten Alakylässä lähellä kirkkoa, jossa tilassa kuusi taloa meni poroksi. Walkean waara alkoi juuri kun kirkkoon oltiin menossa. Jumalanpalwelus täytyi, tulen raiwotessa lähellä kirkkoa, jättää sikseen. Paloa edisti kowa tuuli, joka käwi samana päiwänä ja j. p.p. kaswoi lumimyrskyksi. — "Björneborgs" Tidning'in" toimit- taja, joka@ wiime aikoihin on tullut, tiesi mistä syystä, niin "kowasti" pahankuriseksi, eli niinkuin täällä solkaten sanotaan "uupiseeliksi", meitä kohtaan, on lauantai-numerossaan kysynyt, koska me sanomme terwetulomme hra Sörensenille, joka nyt kuuluu saaneen waltakirjan urkunistiwirkaansa. Tuon kysymyksen olemme nähneet ennenkin painettuna, waikk'emme ole piitanneet siitä mitään. Mutta kun tiemme, että @B. T:n toimittaja luonteeltaan ja yllyttämättömänä on hywin herkkä, tahdomme mekin olla "hewelit" häntä kohtaan, ja ilmoitamme, että wastaus on luottama tämän lehden 8:nnen n:on, 2:sen siwun ja 1:sen palston 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, ja 20:llä riwillä, ylhältä lukien. — Sydämessämme olemme siis jo lausuneet terwetulomme.@ Eihän suusanoista kukaan liho, päinwastoin saattaa liiallisesta kiitoksesta sisällä asuwa into laimistua, ja tuota emme hra Sörensenistä soisi. — Sama toim. taas reipastelee rautatiestä wiime ½, numerossaan. Luulee saaneen puolellensa erään toisen lehden. Tuo luulo, taas täyttä uskoa, ei kuitenkaan osoita ollenkaan muuta, kuin herwottoman tawallista tapaa hakea turwaa tukewammalta. Tappelu Siikajoella 18 p. toukokuuta 1808. (Tässä on parasta päätä seurattu O. Blomstedt'in "Kuwaelmia", mutta myös pää-asiassa Mankell'ia sekä hänen piirtämääusä Siikajoen tappelukentän karttaa). "1808—9 w. sota, on monelta puolen merkillisimpiä, mitä historia woipi kertoa. Ehkä sitä ei käyty miljonin sotilain, eipä sadoin tuhansinkaan; ehkä tappelu-kenttä, ei ollut tuolla siwistyksen waloisilla aloilla, waan täällä pohjan hämäräisillä perillä; ehkä koko se kansa, jonka tähden kysymyksessä olewa sota syttyi, lu'ultaan ei noussut edes miljoonaankaan, onpi kertoelma siitä, sodan omituisen luonteen wuoksi, aina olewa miellyttäwimpiä, jos kohta samalla surkeimpiaki lehtiä mailman historiassa. Erittäinki on se isänmaamme historiassa loistawin kohta, esitellen suomalaisen urhoollisuuden kauniimmassa kukoistuksessaan. Tässä wallan hy - win muistamme Suomalaisia seuranneen suurta Kustawi II Adolf'ia Saksaan, Paawilaisten wäki-waltaa kukistamaan, heidän uro-työnsä Leipzigin ja Lützen'in kentillä sekä@ Lech-joella kyllä owat mielessämme, waan että niiden urhoollisuus silloin loisti, ei ole niin erinomainen ihme. Sillä niillä oli päällikkö, joka tunsi keinon, miten joukkoja woitoille wiedään. Kustawi Adolf taisi woittaa wihollisen ja, wioitetut edut hywäksensä käyttäin, kiihottaa sotilaitansa uusiin ponnistuksiin. Toista 1808 wuoden sodan oli. @Sen alotti pako wihollisen edeltä, johon toki ei muuta pakkoa ollut, kuin yli-päällikön nolous ja pelkääwäisyys. Tämähän nyt ei ainakaan woinut rohkaista sotamiehen mieltä. Ala-kuloisena seurasikin hän sentähden pakenewaa lippuansa, heittäin kaikki, mitä hänellä kalliinta oli, wai@wonsa, lapsensa, kotinsa, wihollisen jalkoihin. Ja kuin wiimeinkin laskettiin, minne palawasta halusi, wenäläisen kanssa woimian sa@ koettelemaan, ja Siikajoen tappelussa loistawalla ta@walla näytti woiwansa wihollista @wastustaa, niin ei tuostakaan hänelle ollut iloa eikä kiihotusta. Se woitto, samatenkuiu kaikki seuraawatkin, meni mitättömiin, kuin ei päälliköllä ollut tahtoa eikä kuntoa niistä lähewiä etuja taitawasti käyttämään, waan takaisin-kulku aina mielessä, onnellisestikin oteltua. Woitto ja pako oli 1808 wuoden sankarien kowa-onninen osa. @Mutta sepä se juuri tekee tämän sodan niin merkilliseksi, panee meidät ihmettelemään näitä isiämme, jotka, asiain näin nurin käydessä, kykeniwät semmoisia uros-töitä toimittamaan, kuin ne owat, jotka läpeensä kiilu@wat tämän sodan kertoelmista. Yli kuusikymmentä talwea jo on lewittänyt walkean waippansa@ niille kentille, joilla tämä isäimme weri turhaan wirtaeli. Nekin heistä, joille jalo-kunniainen kuolema tappelu-tantereella ei ollut suotu, owat jo melkein järkiään luonnolle maksaneet welkansa. He lepääwät lähes kaikki siinä rauhassa, jota ei mikään wihollinen enää woi häiritä eikä rikkoa, sen maan powessa, jonka edestä oliwat walmiit wiimeisen weripisaransa wuodattamaan. Samalla owat myöskin kertoelmat tästä ikimuistettawasta sodasta, joilla he päretulen tummassa watossa lyhentiwät pitkiä syys-iltojamme, wai'enneet, waan historia, tämä muinoisten tapausten ikuinen muisto-aarre, onpi uskollisesti säilyttäwä nämäkin ja kerran — se on war@ma toiwemme — suomeksi suomalaisille kertowa tämänkin sodan waiheet totisessa walossaan." Sodan-julistus annettiin @wasta 23 p. helmikuuta Ruotsin lähettiläälle Pietarissa, mutta Wenäjän joukot jo karkasiwat 21 p. rajan yli, kenraali Buxhöfden'in ko@mennon alla. Wenäläisen sotajoukon luku ilmoitetaan eri lailla; muutamat sanoo sen olleen 18-tuhatta miestä, toiset 24 tuhatta. Oli kuinka oli; nämät woimat kuitenkin oliwat wähäiset walloittamaan@ kokomaata, kun tietty on, että sotajoukko, joka omassa maassaan wetäytyy takasin, wahwistaa samassa woimansa, jota wastoin wihollinen joukko wieraassa maassa ja ympäröitty kaikin puolin wastamieliseltä wäestöltä, käy heikommaksi joka askeleelta, jonka eteenpäin ottaa. Paitsi tätä, historiakin todistaa, että wähänenkin joukko, joka isänmaan sydämessä ja omaistensa silmäin edessä taistelee wihollisen wäkiwaltaa wastaan, woi, wihdoin wiimein kumminkin, woiton wiedä suuremmaltakin sotilasparwelta. Nämät kohdat käwiwätkin toteen tässä sodassakin. Waan suomalaiset arweltiin alussa heittäwän aseensa ja hylkääwän maansa helpolla hinnalla, jonka näkee mainitun kenraalin antamasta julistuksesta suomen sotilaille. Suomen sotajoukko, paitsi Wiaporin linnassa 6000 miestä ja Swartholman linnassa 500 miestä, oli noin 7 —9000 sotilasta, jotka kenraali Klercker'in komentamina oliwat sioitetut Hämeenlinnan tienoilla. Mutta ne osakunnat, jotka huhtikuun koskipaikoilla oliwat Suomen pohjoispuolla, tekiwät wähintäkin@ 11,000 sotaan kelpaawaa miestä, ja Wenäläisten rataa ajawat woimat, joista suurempi osa täytyi jäädä etelä-Suomeen, oliwat wähenneet noin 6000:nteen mieheen. Peräytyessään siis Suomen joukot oliwat suurenneet, Wenäläisten wäh@eneet, mutta ylei- nen usko oli, että wenäläisten lau@mat olisiwat monta wertaa lukuisammat kuin todellaan oliwat, ja Suomea silloinen kenraali-kuwernööri Klingspor, joka määrättiin sotajoukon päälliköksi wanhan, wakawan Klereker'in siaan, ei komentanutkaan @muuta kuin yhä peräytymistä. Suomen pääarmeija oli jaettu neljään osakuntaan, joiden johdattaji@na oliwat ewersti Palmfelt, ewersti Adlerere@uz, ewersti Gripenberg, ja ewersti Eronstedt johdatti Sa@won osaku@nta, joka alussa oli erikseen. Sotawäkensä jaettua kahteen pääosaan, alkoi Klingspor tuon ikä@wän pakomatkansa 7 p. maaliskuuta, ja sitä kesti Siikajoelle saakka ilman mitään muuta tarkoitusta kuin korjata kruunun warat makasiineista. Joskus kuitenki oli pienempi kahakka Klingsporin jälki-joukon jatakaa ajawain wenäläisten wälillä, joita johdatti ruhtinas Bagration ja mainio, walpas Kulneff. Niin otteliwat suomalaisten jälki-ja wenäläisten etu-joukot 17 p. maaliskuuta Haistilan tienoilla Ulwilassa, jossa wi hollista täytyi wiiwyttää, siksi kun Porin warastot saatiin korjuun. Se Suomalaisille kuitenkaan ei maksanut muuta kuin kaksi kaatunutta ja muutamia haawoitettuja. Enämpi lie wenäläisten miestappio ollut. Samalla tawalla kesti toinenkin pää-osa wielä kowempia taisteluja, joka Adlerereu@z'in johdon alla marssi Tampereen kautta sekä Kyrön kankaitten, Ikaalisten, Parkanon ja Jalasjärwen erämaiden läpi Lapualle, kunnes molemmat pääosat 29 p:nä maaliskuuta yhtyiwät Uuden-Kaarlepyyn tienoilla. Wäestö oli joksikin hywin saatu säilytetyksi, waikka wihollinen alussa oli alinomaa häilynyt jälki-joukkojen kintuilla, ja waikka matka, warsinkin Adlerereutz'in, oli sangen waiwalloinen wahwan lumen ja pakkasen wuoksi, jota wastaan mökit tuolla täällä tien wieressä eiwät woineet suurin suojaa antaa. Kaksi Wenäläis-osakuntaa oli 9 p. huhtikuuta yhdistäneet woimansa ja kokiwat nyt Tutschkoff'in johdolla 16 p. huhtik. Pyhäjoella katkaista Suomalaisten marssi Praheen, mutta yritys ei onnistunut. Matka jatkettiin hywässä järjestyksessä, waikka sen päiwänen tappelu oli sangen werinnen. Tähdellisin seuraus tästä tappelusta Suomalaisille oli ewersti Adlerereutz'in nimitys kenraali-ajutantiksi entisen siaan, joka oli joutunut wenäläisten wangiksi, sekä se, että etewin sankari Pyhäjoella v. Döbeln määrättiin toisen osakunnan päälliköksi Adlerereutz'in siaan. Tästä pitäin alkoi peräti toinen meno Klinsgsporin sotawehkeissä. Adlerereutz, koko upsieristo ja wäestö yleensä oliwat jo kyllästyneet tähän mielettömään pakoon wihollisen edeltä. Klinpspor jätti sotajoukon johdattamisen pää-asiassa Adlereruetz'ille, ja hän päättikin käyttää kaiken woiman, minä korkea wirkansa hänelle antoi, sotatawan muuttamiseksi. Miten tämä luonnistui, nähtiin 18 p. huhtik. Siikajoen tappelussa. Katsahtakaamme pikimmältään tätä tappelutannerta, miltä siihen aikaan näytti. Siikajoki juoksee eteläpuolen Oulun kaupunkia, ja kappaleen matkaa sen suusta merelle päin on suurehko saari, nimeltä Hailuoto. Kun kuljettiin maantietä Praahen kaupungista Ouluun, oli Siikajoen kirkko wasemmalla puolen noin sata kyynärää maantieltä ja pari sataa kyynärää joen etelä-rannalta, josta joen suuhun taisi olla noin runsasta 2,000 kyyn. Kirkon läntisellä puolella oli lukkarin talo ja itäisellä p uolella pappila, kumpikin melkein yhtä kaukana kirkosta, noin 800 kyynärää. wastapäätä lukkaria, joen toisella, pohjoisella rannalla oli Pietulan kylä ja siitä alaspäin jokea oli @Matin Heikin torppa melkein joen suun kohdalla. Ennenkuin tultiin kirkolle oli oikealla puolen maantietä Kerttulan keskiewari, josta itäänpäin metsistö kaswoi. Koko wasen puoli maantietä, Kerttu- lan kohdalta kirkkoon ja joen suuhun saakka oli @@metsämaata. Kirkonkylä oli wähäisellä ankkopaikalla, jonka halki maantie juoksi. Kello 6 aamulla 18 P. huhtikuuta suomalaisten osakunnat alkoiwat lähteä liikkeelle yö-korttiereistään. Ensimmäisen osakunnan määrä oli marssia Hailuotoon estämään wihollisten matkaa Ouluun säätä myöten. Kolmannen osakunnan oli ottaminen korttierinsa pohjoispuolella Siikajokea ja toisen osakunnan wastapätä eteläpuolella. Ennen puolta pä@iwää molemmat wiimemainitut pääsi@wätkin paikoillensa, ja alkoiwat sioittumaan päiwällise lle; ensimmäinen osakunta wielä jatkoi malkaansa Hailuotoa päin ja Klingsporin pääkorttieri asetettiin Pietulaan. Silloin hyökkäsiwät wenäläiset noin k:lo 12 aikaan toisen osakunnan etuwartia-joukon päälle, joita oli 100 porilaista kahdella kanuunalla. Meren jäällä myöskin näkyi wenäläi- hewos- ja jalka@miehiä, joita osa Uudenmaan rakuunia lähetettiin sil@mällä@ pitämään. T@uo suojelta@wa k@uormasto oli pysähtynyt joen jäälle. Toista osakuntaa johdatti, kuin sanottu, v. Döbeln, johon kuului 3 pataljoona Porin rykmenttiä ja 5 komppaniaa Pohjanmaan, eli yhteen 2,000 miestä. Näiden luo Adlercreutz riensi ja käski heitä wastustamaan wenäläisten ensi hyökkäystä. Waikka tä@mä paikka ei ollenkaan oliut sopiwa, lewitti v. Döbeln käskyn mukaan joukkonsa Kerttulan sa kirkon @wälille, asetti jääkäriä molemmin puolin metsän rinteesen sekä keskiewariin pari kuusi leiwiskäistä kanuunaa luutnantti Gestrin'in johtoon. We@näläiset, joiden lauma kaswoi kaswa@mistaan, aina sitä myöten kuin jälkijoukot ennättiwät perille, hyökkäsiwät ankarasti päälle, lewittäen pitkän jääkäri-jononsa wastapäätä ja ulommaksi suomalaisia, mielien näin likistää toisen osakunnan murskaksi. Mutta jäykkänä kuin wuori piti Döbeln Porilaistensa kanssa puolensa, waikka wenäläiset jääkärit kiwien, kantojen ja pensasten suojassa, enimmäksi osaksi kaatoiwat Gestrin'in tykkimiehet, niin että kanuunain täytyi heretä ampumasta. Lähes wiisi tu@ntia oli tässä kiiwaasti oteltu, kun kapteini Björnstjerna toi Döbeln'ille käskyn, jonka mukaan hänen piti peräyttämän osakuntansa joen yli. Ennenkuin tämä käwi toimeen, oliwat tykit joutumaisillaan wenäläisten käsiin. Joukko wihollisia rie@nsi aika wauhtia niitä walloitta@maa@n, k@un ne oliwat äänettömiksi wai'enneet. Waan Björnstjerna, kummeksien, mikä kanuunia waiwasi, kun ampumisen oliwat heittäneet, oli saapunut niiden luo, ja näki siellä surkian näön: miehiä makasi kuin heinää tykkien ympärillä, ja upsieri pyöri puoli pyörryksissä, saamatta mitään aikaan. Björnstjerna kiiwaasti käski häntä heti laukasemaan kanuuna wihollista päin, waan ei saanut häntä toimiin ryhtymään, ennenkuin häristi miekallaan. Wihollisparwi ei enää ollut ka@uka@na kanuunista, 50 kyynärää waan, kun ensimmäinen laukaus räjähti, kaatoi @uljaan johdattajan joukossa ja hänen likeisimmät miehensä; jäljelle jääneet jäiwät ällistyneinä siihen paikkaan seisomaan. Wielä toinen räjähys, ja koko joukko samosi tiehensä. Niinkuin mainittiin oli joukko wenäläistä hewoswäkeä kulkenut meren jäätä ja wäijyi nyt Siikajoen su@ussa toista osakuntaa, tarataksensa sen kylkeen, mennessä yli joen. Niin tapahtuikin. Heti kun Döbeln joukkoneen oli laskenut jäälle, ratsasti suuri kasakkalauma aika wauhtia joen jäätä ylöspäin. Uudenmaan rakuunain, jotka oliwat wastassa, oli mahdoton pidättää niin rotewaa laumaa. Heidän täytyi peräytyä, ja nyt olisi toinen osakunta kowan nähnyt, jollei Adlercreu@z, aina walpas ja waroillansa, Pietulassa olisi pannut tykkiä pauhaamaan ja sieltä lähettänyt Uudenmaan jääkäriä jäälle. Tämä temppu teki aiwotun waikutuksen: kasakat we-
