[OCR_toInput] rakastaa Jumala, ja selvittäkäämme sydämemme Jumalan rakkauden mukaan. Lemmitkäämme sitä jota Häuki rakastaa. Työssämme tulee meidän kuitenki muistaa, että Jumala yksin woi hankkeemme hedelmälliseksi saakaa, ettemme ylpeilisi kunnollisuudestamme eli siitä liikaa kunniaa maalisi. Sillä ahkeralle ja hytvälle työmiehelle kuuluma kunnia, on Jumalasta; sen armo osoittakoon nöyrässä sydämessä. Ja saneessamme, työmies on korkeimman armon ansainnut, niin on se Jumala, känessä elämä ja maiknttama, jota silloin ylin haikkia kunnioitamme. Mutta kelmottomalla laiskurilla — olkoonpa suuresta eli alhaisesta sumusta, isoimman eli mähemmäu tamaran omistaja — ei laiskuutensa suinkaan ole Jumalalta. Hau ei ansaitse kunnioitusta itsensä eikä Jumalan ikään tähden, koska Jumala ei asukkaan hänen telmottomuudessansa. Hänen kunniaansa ei suinkaan joka miehen suulla lausuta, hänen muistonsa on katooma hänen kanssa ja hänen nimensä puhaltuu tuulessa. Koettakaamme siis kukin, taitomme ja kuntomme mukaan, täyttää sitä määräystä, mihin Luoja on meidän asettanut. Etsikäämme täydellisyyttä ja malaistusta hankkeissamme. Ellemme moisikaau anastaa niin suurta nimeä ja kunniaa, kuin maailman mainiot, sodan ja rauhanki sanskrit, koettakaamme kumminki »vointimme jälkeen olla niiden »vertaiset rakkaudessa Jumalaan, kotimaahan ja hytvlin aivuihin. Kaikilla on toimensa ja elinkeinonsa, ehk'ei kaikkien yhtä loistama olisikaan. Luuletteko Maailman suuretkaan aina onnen hetmalapsia oleman? Eimät suinkaan! palatsienki komeoissa saleissa on suru usein jokapäimäiseuä »vieraana. Turhamaista kunniaa ei jaloluontoinen työmies toimokaan. Hän tietää totisen kunnian siinä rippuman, kuin palmelee ihmiskunnan edistymisen »varaksi. Täydellisintä ja kestätvintä, minkä jälkeemme jätämme, omat suuret totuudet ja hyödyttämät työt.. Koska siis »väsynyt otsamme »vaipuu manhuudeu kuorma»» alla, koska silmämme »viimeisen kerran sulkeumat, koska heikko äänemme tuskin »voi kuiskuttamalla lausua »viimeiset jäähyväiset ympäri seisomille ystämillemme, ja koska kylmä ruumiimme lepää lemossa miheriän kummun alla — silloin on ihanin ihanin kirjoitus, mikä hautapatsaallemme piirtää »voidaan, olema nämät yksinkertaiset sanat: Hymä ja knnnioitettama työmies oli hän. KoUiimalta. Mirkaan ja palvelukseen ha'etaan: Sihtieri Prokuraato^ritoimiknntaan; Rununntvouli Laukkaan kihlakuntaan; Nimismies Mynämäen piirikuntaan ; Alaopettaja Otaman maanmiljelyskonluun; Mies- ja naisopettaja Nurmijärweu kuntaan; Kappalainen Lempäälään, Alameteliin ja Kokkolan kaupunkiin; Pitäjän apulainen Perlteliiu; Saarnaaja Melkualle; Kiertokonluttaja AskaiSten kuntaan; Miikkokouluttaja Onlun maauseurakuntaau; Miilareja ja pannuinaakareja Helsingin kaima-malkamaan; Kolportööreja H. Dagbladin konttoriin; Pallveluneitijä Helsingissä Falkin humilaan, Nikolainkadun 4, Kasarminkadun 34, Fredrikinkadun 43, Aleksanterinkadun 12, JtäiS-Heurikinkadun 15 ja Konstantinikadun 25:tcen; 5 räätälin kisälliä Unioninkadun 16; Ajurinreuki Lappmiikikadun 9; Kauppaan sopima poika Jsoit Roopertinkadun 30; Imettäjä Koustautinikadun 25. Kuolleita Helsingissä: MarraSk. 5 p. Matrnustnleski Anna Lomiisa Mannström, kuollut Janakkalassa, 73 M. " 8 p. Teurastaja Heikki Juho Johansson, 41   " 11 p. Puusepänleski Ristiina MilhclminaBjörklös,  59 M. Kuolleita maausevduilla: Helmik. 23 p. Kaarle Wilho Nyberg, Meksikossa, (Keski - Amerikassa), 22 m. Lokak. 18 p. Juho Iisak Kniper, Lapualla, 51 m. " 29 p. Saara Ristinä Snellman, TerMolassa. 72 m. " 30 P. Juho Jeremias Nieminen, Turussa. 38 M. " 3l p. Josefina Nordlund, Ulmilassa, 30 m. " — Maria Vepsäläinen, Kuopiossa, 60 w. Marrak. 2 p. Henriika Dahlina», Ulmilassa 44 m, " — Kaarlo Kustaa Helenius, Tampereella, 40 m. " — Lomiisa Katila, Ulmilassa, 74 m. " 3 p. Reetta Liisa Nybergh, Oulussa. 75 m. " — Erkki Inho Semun, Turussa, 55 m. " — Susaullä Sofia Jernefelt, Porissa, 69 m. " — Juhanna Berg, Porissa, 68 m. " 4 p. Pekka Kustaa Leonard Leisten, Kuopios sa, 61 M. " — Susanna Maaria Schör, Kuopiossa, 73 m. " 5 p. Juho Jnberg, Massassa,         23 M. " — Hedda Sofia Smeds, WaasaSsa> 60 m. " — Maaria Stiina PetroM, " 44 M. " 6 p. Jooseppi Sandholm, Turussa, 62 m. .. 8 P. Juhanna Maselius, " 55 m. " 10 p. Aleksanteri Fröman, " 42 m. Juho Smärd, Miipnrin pitäjässä. 51 m. Anna Stiina Halonen, " 81 m. Juho Rahkonen,   M. , Emä Huppunen, Miipurissa 23 m. Emä Torkiainen, ,, 40 m. Juha Lindell, Kuopiossa, 55 m, . Katriina Oinonen " 41 m. Helsingistä. Kansaurvalistusseura piti ensimäisen lvuosikokonksensa lviimekuussa, josta suuri meteli on nouSnut. suontalaks- ja ruotsalais-kiihkoisien wastakkaisiSsä "Työmiehen Astäwä ei tuältt kumpaänkaän puolueen, ja pitääki heidän kiistansa  Tarwitseeko kansanwaliötusseikass.aki kieli tulla kysymykseen? Ehdoteltuissa säännöissä aiottiin »valistusta "Suomenmaan kausalle". Ruotsalaispuolue, romessori Mechelin etumiehenä, waatii siihen lisäystä:  selle ja suomalaiselle kansalle;" — siis ei muita kieliä ymmärtämille kansalaisille ollenkaan silvistykseri almuja suotaisi. Löytyypä Suomessa »venäläisiä ja saksalaisiaki, muista kielellisistä puhumattakaan. Eli tahtooko Herra M. lahkoilleen uämät eroilkaa pois muukalaisina, ehkä ueki Suömenmaalle ja sen hallitukselle owat ikuista uskollisuutta »vannoneet? Jos seikkaa siis miltä kannalta tahansa harkitcau, on kiista siitä, rvarsinki ruotsalais-kiihkoisien puolelta, lapsen lorua, naisen tietoa, eikä partasuun urohon. — Työläis-soittajaiset pidettiin miimesunnnntaina ylioppilashuoncessa, kello alkaen. Soittajaisissa, joihin 400 henkilöä oli saapunut, luki tohtori Donner "Swen Dnfwan", henkilvartiaston musiikki soitti, y. m. Tanssi kesti sittemmin noin pari tuntia. — Marhaista ja ankaraa tallvea ennustaa Pariisin tähtitoorui. Lunta on satama kosolta marraskuun 15 päilvästä samaan päiwääu tamlnaknuösa. Näkyy, kuin tämä ennustus koskisi Suomenmaataki. — Murha. Lähellä Keraman pysähspaikkaa surmasimat rautatien miehet Blomster, Räisänen ja Helenius yksinnemvoin »veitsellä ja pistoolin laukauksella erään työkumppanistansa,nimeltä  Gustafsson, sittekuin ensin olimat häneltä »vaatteensa repineet. — Tulipalo. Wiikin kartanossa, lähellä kaupunkia, paloi maanantai-iltana kaksi rouma Wascniuöselle knuln»vaa rihtä, luurvine, jossa rnyös noin 90 tynnyriä rukiita muuttui poroksi. — Se kemäällä pudonnut katto rautatientyöhuoueessa, on taas rakettu, rautaisilla kannattimilla »varustettuna. Kustannukset siihen ja sisttskorjauksiin nousee 70,000 markkaan. — Maito saadaksi, on K. Senaati myöntänyt 5,000 »nurkkaa 5:ksi »natkaaMnksi, niille "siwiStyneitte" naisille, jotka haluaisitvat Ruotsissa, Juutissa eli Pohjois Saksassa maitotalouteen harjaantua. Hakemukset niihin matkarahoin jätetään K. Senaatin Maan»viljelys-toimikuntaan ennen ensituleman tarurnikuun loppua 1875. — Ilmat omat olleet kylmät ja tuuliset. Ne'ellä »voidaan jo pääkaupunginki katuja ajella, ehkä torikanpitsiat sinne euimmästi rattailla omat myytätvänsä noutaneet. Turusta. Käsityökoulussa siellä, on Ä. U. »nnkaan, 59 oppilasta, joista 38 kuuluu erinäisiin ammatteihin. Oppilaat käyttämät opetnsta mielensä mukaan, yhdessä eli useammassa oppi-aineessa. Niinmuodoin harjoittamat: linjaalipikvustustai 34, mapaasti pilräsluSkk 30,  maala»»sta  7, Lpivunlaskua  mittailstiedettä 5, kpnetiedettäj 25, kir-  rakennusoppia 5, histoxjaa ja n»aantiedettä 9, ruotsia 14, saksaa 18, kaunokirjoitusta 15 ja uskontoa 11. Oppilaista on wanhk»r39  ja nuorin 12 ikäinen. Opettajia on 9. — Suomen Piplia-seura piti »vuosijuhlaansa Turun tuomiokirkossa sunnuntaina tämän-
[OCR_aligned] rakastaa Jumala, ja selvittäkäämme sydämemme Jumalan rakkauden mukaan. Lemmitkäämme sitä jota Häuki rakastaa. Työssämme tulee meidän kuitenki muistaa, että Jumala yksin woi hankkeemme hedelmälliseksi saakaa, ettemme ylpeilisi kunnollisuudestamme eli siitä liikaa kunniaa maalisi. Sillä ahkeralle ja hytvälle työmiehelle kuuluma kunnia, on Jumalasta; sen armo osoittakoon nöyrässä sydämessä. Ja saneessamme, työmies on korkeimman armon ansainnut, niin on se Jumala, känessä elämä ja maiknttama, jota silloin ylin haikkia kunnioitamme. Mutta kelmottomalla laiskurilla — olkoonpa suuresta eli alhaisesta sumusta, isoimman eli mähemmäu tamaran omistaja — ei laiskuutensa suinkaan ole Jumalalta. Hau ei ansaitse kunnioitusta itsensä eikä Jumalan ikään tähden, koska Jumala ei asukkaan hänen telmottomuudessansa. Hänen kunniaansa ei suinkaan joka miehen suulla lausuta, hänen muistonsa on katooma hänen kanssa ja hänen nimensä puhaltuu tuulessa. Koettakaamme siis kukin, taitomme ja kuntomme mukaan, täyttää sitä määräystä, mihin Luoja on meidän asettanut. Etsikäämme täydellisyyttä ja malaistusta hankkeissamme. Ellemme moisikaau anastaa niin suurta nimeä ja kunniaa, kuin maailman mainiot, sodan ja rauhanki sanskrit, koettakaamme kumminki »vointimme jälkeen olla niiden »vertaiset rakkaudessa Jumalaan, kotimaahan ja hytvlin aivuihin. Kaikilla on toimensa ja elinkeinonsa, ehk'ei kaikkien yhtä loistama olisikaan. Luuletteko Maailman suuretkaan aina onnen hetmalapsia oleman? Eimät suinkaan! palatsienki komeoissa saleissa on suru usein jokapäimäiseuä »vieraana. Turhamaista kunniaa ei jaloluontoinen työmies toimokaan. Hän tietää totisen kunnian siinä rippuman, kuin palmelee ihmiskunnan edistymisen »varaksi. Täydellisintä ja kestätvintä, minkä jälkeemme jätämme, omat suuret totuudet ja hyödyttämät työt.. Koska siis »väsynyt otsamme »vaipuu manhuudeu kuorma»» alla, koska silmämme »viimeisen kerran sulkeumat, koska heikko äänemme tuskin »voi kuiskuttamalla lausua »viimeiset jäähyväiset ympäri seisomille ystämillemme, ja koska kylmä ruumiimme lepää lemossa miheriän kummun alla — silloin on ihanin ihanin kirjoitus, mikä hautapatsaallemme piirtää »voidaan, olema nämät yksinkertaiset sanat: Hymä ja knnnioitettama työmies oli hän. KoUiimalta. Mirkaan ja palvelukseen ha'etaan: Sihtieri Prokuraato^ritoimiknntaan; Rununntvouli Laukkaan kihlakuntaan; Nimismies Mynämäen piirikuntaan ; Alaopettaja Otaman maanmiljelyskonluun; Mies- ja naisopettaja Nurmijärweu kuntaan; Kappalainen Lempäälään, Alameteliin ja Kokkolan kaupunkiin; Pitäjän apulainen Perlteliiu; Saarnaaja Melkualle; Kiertokonluttaja AskaiSten kuntaan; Miikkokouluttaja Onlun maauseurakuntaau; Miilareja ja pannuinaakareja Helsingin kaima-malkamaan; Kolportööreja H. Dagbladin konttoriin; Pallveluneitijä Helsingissä Falkin humilaan, Nikolainkadun 4, Kasarminkadun 34, Fredrikinkadun 43, Aleksanterinkadun 12, JtäiS-Heurikinkadun 15 ja Konstantinikadun 25:tcen; 5 räätälin kisälliä Unioninkadun 16; Ajurinreuki Lappmiikikadun 9; Kauppaan sopima poika Jsoit Roopertinkadun 30; Imettäjä Koustautinikadun 25. Kuolleita Helsingissä: MarraSk. 5 p. Matrnustnleski Anna Lomiisa Mannström, kuollut Janakkalassa, 73 M. " 8 p. Teurastaja Heikki Juho Johansson, 41 @@ @ " 11 p. Puusepänleski Ristiina Milhclmina@Björklös,  59 M. Kuolleita maausevduilla: Helmik. 23 p. Kaarle Wilho Nyberg, Meksikossa, (Keski - Amerikassa), 22 m. Lokak. 18 p. Juho Iisak Kniper, Lapualla, 51 m. " 29 p. Saara Ristinä Snellman, TerMolassa. 72 m. " 30 P. Juho Jeremias Nieminen, Turussa. 38 M. " 3l p. Josefina Nordlund, Ulmilassa, 30 m. " — Maria Vepsäläinen, Kuopiossa, 60 w. Marrak. 2 p. Henriika Dahlina», Ulmilassa 44 m, " — Kaarlo Kustaa Helenius, Tampereella, 40 m. " — Lomiisa Katila, Ulmilassa, 74 m. " 3 p. Reetta Liisa Nybergh, Oulussa. 75 m. " — Erkki Inho Semun, Turussa, 55 m. " — Susaullä Sofia Jernefelt, Porissa, 69 m. " — Juhanna Berg, Porissa, 68 m. " 4 p. Pekka Kustaa Leonard Leisten, Kuopios sa, 61 M. " — Susanna Maaria Schör, Kuopiossa, 73 m. " 5 p. Juho Jnberg, Massassa, @@ @@ @ @ @@@@@@ @@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ 23 M. " — Hedda Sofia Smeds, WaasaSsa> 60 m. " — Maaria Stiina PetroM, " 44 M. " 6 p. Jooseppi Sandholm, Turussa, 62 m. .. 8 P. Juhanna Maselius, " 55 m. " 10 p. Aleksanteri Fröman, " 42 m. Juho Smärd, Miipnrin pitäjässä. 51 m. Anna Stiina Halonen, " 81 m. Juho Rahkonen, @ @@ M. , Emä Huppunen, Miipurissa 23 m. Emä Torkiainen, ,, 40 m. Juha Lindell, Kuopiossa, 55 m, . Katriina Oinonen " 41 m. Helsingistä. Kansaurvalistusseura piti ensimäisen lvuosikokonksensa lviimekuussa, josta suuri meteli on nouSnut. suontalaks- ja ruotsalais-kiihkoisien wastakkaisiSsä "Työmiehen Astäwä ei tuältt kumpaänkaän puolueen, ja pitääki heidän kiistansa @@@@@@@@@@@@@@@@ Tarwitseeko kansanwaliötusseikass.aki kieli tulla kysymykseen? Ehdoteltuissa säännöissä aiottiin »valistusta "Suomenmaan kausalle". Ruotsalaispuolue, romessori Mechelin etumiehenä, waatii siihen lisäystä: @@@@@@@@@@ selle ja suomalaiselle kansalle;" — siis ei muita kieliä ymmärtämille kansalaisille ollenkaan silvistykseri almuja suotaisi. Löytyypä Suomessa »venäläisiä ja saksalaisiaki, muista kielellisistä puhumattakaan. Eli tahtooko Herra M. lahkoilleen uämät eroilkaa pois muukalaisina, ehkä ueki Suömenmaalle ja sen hallitukselle owat ikuista uskollisuutta »vannoneet? Jos seikkaa siis miltä kannalta tahansa harkitcau, on kiista siitä, rvarsinki ruotsalais-kiihkoisien puolelta, lapsen lorua, naisen tietoa, eikä partasuun urohon. — Työläis-soittajaiset pidettiin miimesunnnntaina ylioppilashuoncessa, kello alkaen. Soittajaisissa, joihin 400 henkilöä oli saapunut, luki tohtori Donner "Swen Dnfwan", henkilvartiaston musiikki soitti, y. m. Tanssi kesti sittemmin noin pari tuntia. — Marhaista ja ankaraa tallvea ennustaa Pariisin tähtitoorui. Lunta on satama kosolta marraskuun 15 päilvästä samaan päiwääu tamlnaknuösa. Näkyy, kuin tämä ennustus koskisi Suomenmaataki. — Murha. Lähellä Keraman pysähspaikkaa surmasimat rautatien miehet Blomster, Räisänen ja Helenius yksinnemvoin »veitsellä ja pistoolin laukauksella erään työkumppa@nistansa,@nimeltä  Gustafsson, sittekuin ensin olimat häneltä »vaatteensa repineet. — Tulipalo. Wiikin kartanossa, lähellä kaupunkia, paloi maanantai-iltana kaksi rouma Wascniuöselle knuln»vaa rihtä, luurvine, jossa rnyös noin 90 tynnyriä rukiita muuttui poroksi. — Se kemäällä pudonnut katto rautatientyöhuoueessa, on taas rakettu, rautaisilla kannattimilla »varustettuna. Kustannukset siihen ja sisttskorjauksiin nousee 70,000 markkaan. — Mai@@t@@@@@o@@@@@@@@ saadaksi, on K. Senaati myöntänyt 5,000 »nurkkaa 5:ksi »natkaaMnksi, niille "siwiStyneitte" naisille, jotka haluaisitvat Ruotsissa, Juutissa eli Pohjois Saksassa maitotalouteen harjaantua. Hakemukset niihin matkarahoin jätetään K. Senaatin Maan»viljelys-toimikuntaan ennen ensituleman tarurnikuun loppua 1875. — Ilmat omat olleet kylmät ja tuuliset. Ne'ellä »voidaan jo pääkaupunginki katuja ajella, ehkä torikanpitsiat sinne euimmästi rattailla omat myytätvänsä noutaneet. Turusta. Käsityökoulussa siellä, on Ä. U. »nnkaan, 59 oppilasta, joista 38 kuuluu erinäisiin ammatteihin. Oppilaat käyttämät opetnsta mielensä mukaan, yhdessä eli useammassa oppi-aineessa. Niinmuodoin harjoittamat: linjaalipikvustustai 34, mapaasti pilräsluSkk 30,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@ maala»»sta  7, Lpivunlaskua @@@ mittailstiedettä 5, kpnetiedettäj 25, kir@@@@@@@- @@@ rakennusoppia 5, histoxjaa ja n»aantiedettä 9, ruotsia 14, saksaa 18, kaunokirjoitusta 15 ja uskontoa 11. Oppilaista on wanhk»r39  ja nuorin 12 ikäinen. Opettajia on 9. — Suomen Piplia-seura piti »vuosijuhlaansa Turun tuomiokirkossa sunnuntaina tämän-
[ GS_aligned] rakastaa Jumala, ja s@owittakaamme sydämemme Jumalan rakkauden mukaan. Lemmitkäämme sitä jota Häuki rakastaa. Työssämme tulee meidän kuitenki muistaa, että Jumala yksin woi hankkeemme hedelmälliseksi saakaa, ettemme ylpeilisi kunnollisuudestamme eli siitä liikaa kunniaa waatisi. Sillä ahkeralle ja hy@wälle työmiehelle kuuluwa kunnia, on Jumalasta; sen arwo osoittukoon nöyrässä sydämessä. Ja sanoessamme, työmies on korkeimman arwon ansainnut, niin on se Jumala, känessä elämä ja waikuttama, jota silloin ylin haikkia kunnioitamme. Mutta kelwottomalla laiskurilla — olkoonpa suuresta eli alhaisesta suwusta, isoimman eli wähemmän tawaran omistaja — ei laiskuutensa suinkaan ole Jumalalta. Han ei ansaitse kunnioitusta itsensä eikä Jumalan ikään tähden, koska Jumala ei asukkaan hänen kelwottomuudessansa. Hänen kunniaansa ei suinkaan joka miehen suulla lausuta, hänen muistonsa on katoowa hänen kanssa ja hänen nimensä puhaltuu tuulessa. Koettakaamme siis kukin, taitomme ja kuntomme mukaan, täyttää sitä määräystä, mihin Luoja on meidän asettanut. Etsikäämme täydellisyyttä ja walaistusta hankkeissamme. Ellemme woisikaan anastaa niin suurta nimeä ja kunniaa, kuin maailman mainiot, sodan ja rauhanki sanskrit, koettakaamme kumminki @wointimme jälkeen olla niiden @wertaiset rakkaudessa Jumalaan, kotimaahan ja hy@wiin a@wuihin. Kaikilla on toimensa ja elinkeinonsa, ehk'ei kaikkien yhtä loistawa olisikaan. Luuletteko Maailman suuretkaan aina onnen helmalapsia olewan? Eiwät suinkaan! palatsienki komeoissa saleissa on suru usein jokapäiwäisenä @wieraana. Turhamaista kunniaa ei jaloluontoinen työmies toiwokaan. Hän tietää totisen kunnian siinä rippuwan, kuin palwelee ihmiskunnan edistymisen @waraksi. Täydellisintä ja kestä@wintä, minkä jälkeemme jätämme, owat suuret totuudet ja hyödyttäwät työt@. Koska siis @wäsynyt otsamme @waipuu wanhuuden kuorma@n alla, koska silmämme @wiimeisen kerran sulkeuwat, koska heikko äänemme tuskin @woi kuiskuttamalla lausua @wiimeiset jäähywäiset ympäri seisowille ystäwillemme, ja koska kylmä ruumiimme lepää lewossa wiheriän kummun alla — silloin on ihanin ihanin kirjoitus, mikä hautapatsaallemme piirtää @woidaan, olewa nämät yksinkertaiset sanat: Hywä ja kunnioitettawa työmies oli hän. Kolimaalta. Wirkaan ja palwelukseen ha'etaan: Sihtieri Prokuraato@ritoimiknntaan; Ru@ununwouti Laukkaan kihlakuntaan; Nimismies Mynämäen piirikuntaan ; Alaopettaja Otawan maanwiljelyskouluun; Mies- ja nalsopettaja Nurmijärwen kuntaan; Kappalainen Lempäälään, Alaweteliin ja Kokkolan kaupunkiin; Pitäjän apulainen Pertteliiu; Saarnaaja Welkualle; Kiertokouluttaja Askaisten kuntaan; Wiikkokouluttaja Onlun maanseurakuntaan; Wiilareja ja pannu@maakareja Helsingin laiwa-walkamaan; Kolportööreja H. Dagbladin kouttoriin; Pa@lweluneitijä Helsingissä Falkin huwilaan, Nikolainkadun 4, Kasarminkadun 34, Fredrikinkadun 43, Aleksauterinkadun 12, Itäis-Henrikinkadun 15 ja Konstantinikadun 25:teen; 5 räätälin kisälliä Unioninkadun 16; Ajurinreuki Lappwiikikadun 9; Kauppaan sopiwa poika Iso@n Roopertinkadun 30; Imettäjä Koustautinikadun 25. Kuolleita Helsingissä: Marrask. 5 p. Matruusinleski Anna Lowiisa Mannström, kuollnt Janakkalassa, 73 w. " 8 p. Teurastaja Heikki Juho Johansson, 41 w. - " 11 p. Puusepänleski Ristiina Wilhelmina Björklöf,@ 59 w. Kuolleita maansenduilla: Helmik. 23 p. Kaarle Wilho Nyberg, Meksikossa, (Keski - Amerikassa), 22 w. Lokak. 18 p. Juho Iisak Kniper, Lapualla, 51 w. " 29 p. Saara Ristina Snellman, Terwolassa. 72 w. " 30 P. Juho Jeremias Nieminen, Turussa. 38 w. " 3l p. Josefina Nordlund, Ulwilassa, 30 w. " — Maria Wepsäläinen, Kuopiossa, 60 w. Marrak. 2 p. Henriika Dahl@man, Ulwilassa 44 w, " — Kaarlo Kustaa Helenius, Tampereella, 40 w. " — Lowiisa Katila, Ulwilassa, 74 w. " 3 p. Reetta Liisa Nybergh, Oulussa. 75 w. " — Erkki Juho Sewón, Turussa, 55 w. " — Susau@ua Sofia Jernefelt, Porissa, 69 w. " — Juhanna Berg, Porissa, 68 w. " 4 p. Pekka Kustaa Leonard Leistén, Kuopios sa, 61 w. " — Susanna Maaria Schör, Kuopiossa, 73 w. " 5 p. Juho Inberg, Waasassa, 82 w, " - Riitta Kaisa Pekkarinen. Pielawedellä, 23 w. " — Hedda Sofia Smeds, Waasassa, 60 w. " — Maaria Stiina Petrow, " 44 w. " 6 p. Jooseppi Sandholm, Turussa, 62 w. .. 8 P. Juhanna Waselius, " 55 w. " 10 p. Aleksanteri Fröman, " 42 w. Juho Swärd, Wiipurin pitäjässä. 51 w. Anna Stiina Halonen, " 81 w. Juho Rahkonen, " 56 w. , Ewa Huppunen, Wiipurissa 23 m. Ewa Torkiainen, ,, 40 w. Juha Lindell, Kuopiossa, 55 w, . Katriina Oinonen " 41 w. Helsingistä. Kansa@nwalistusseura piti ensimäisen @wuosikokouksensa @wiimekuussa, josta suuri meteli on nousnut@ suo@malais- ja ruotsalais-kiihkoisien wastakkaisissa @Työmiehen Ystäwä ei kuul@u kumpaankaan puolueen, ja pitääki heidän kiistansa turhanaikaisena. Tarwitseeko kansanwalistusseikass@aki kieli tulla kysymykseen? Ehdoteltuissa säännöissä aiottiin @walistusta "Suomenmaan kansalle". Ruotsalaispuolue, rowessori Mechelin etumiehenä, waatii siihen lisäystä: ruotsalai- selle ja suomalaiselle kansalle;" — siis ei muita kieliä ymmärtäwille kansalaisille ollenkaan si@wistykse@n almuja suotaisi. Löytyypä Suomessa @wenäläisiä ja saksalaisiaki, muista kielellisistä puhumattakaan. Eli tahtooko Herra M. lahkoi@neen nämät eroittaa pois muukalaisina, ehkä neki Suomenmaalle ja sen hallitukselle owat ikuista uskollisuutta @wannoneet? Jos seikkaa siis miltä kannalta tahansa harkitean, on kiista siitä, @warsinki ruotsalais-kiihkoisien puolelta, lapsen lorua, naisen tietoa, eikä partasuun urohon. — Työläis-soittajaiset pidettiin wiimesunnnntaina ylioppilashuoneessa, kello alkaen. Soittajaisissa, joihin 400 henkilöä oli saapunut, luki tohtori Donner "Swen Dufwan", henki@wartiaston musiikki soitti, y. m. Tanssi kesti sittemmin noin pari tuntia. — Warhaista ja ankaraa ta@lwea ennustaa Pariisin tähtitoorni. Lunta on satawa kosolta marraskuun 15 päi@wästä samaan päiwään tam@makuussa. Näkyy, kuin tämä ennustus koskisi Suomenmaataki. — Murha. Lähellä Kerawan pysäyspaikkaa surmasiwat rautatien miehet Blomster, Räisänen ja Helenius yksinneuwoin @weitsellä ja pistoolin laukauksella erään työkumppaleistansa, nimeltä@ Gustafsson, sittekuin ensin oliwat häneltä @waatteensa repineet. — Tulipalo. Wiikin kartanossa, lähellä kaupunkia, paloi maanantai-iltana kaksi rouwa Waseniu@selle kuul@uwaa rihtä, luu@wine, jossa @myös noin 90 tynnyriä rukiita muuttui poroksi. — Se kewäällä pudonnut katto rautatientyöhuoneessa, on taas rakettu, rautaisilla kannattimilla @warustettuna. Kustannukset siihen ja sis@uskorjauksiin nousee 70,000 markkaan. — Maitotalousopettajia saadaksi, on K. Senaati myöntänyt 5,000 @markkaa 5:ksi @matkaawuksi, niille "siwistyneille" naisille, jotka haluaisi@wat Ruotsissa, Juutissa eli pohjois Saksassa maitotalouteen harjaantua. Hakemukset niihin matkarahoin jätetään K. Senaatin Maan@wiljelys-toimikuntaan ennen ensitulewan ta@@mmikuun loppua 1875. — Ilmat owat olleet kylmät ja tuuliset. Re'ellä @woidaan jo pääkaupunginki katuja ajella, ehkä torikaupitsiat sinne euimmästi rattailla owat myytä@wänsä noutaneet. Turusta. Käsityökoulussa siellä, on Å. U. @mukaan, 59 oppilasta, joista 33 kuuluu erinäisiin ammatteihin. Oppilaat käyttäwät opetusta mielensä mukaan, yhdessä eli useammassa oppi-aineessa. Niinmuodoin harjoittawat: linjaalipiirustusta@ 34, wapaasti piirustusta 30, koristuspiirustusta 27, maala@usta@ 7, @luwunlaskua 28, mitta@ustiedettä 5, konetiedettä@ 25, kirjanpitoa 13, rakennusoppia 5, historiaa ja @maantiedettä 9, rnotsia 14, saksaa 18, kaunokirjoitusta 15 ja uskontoa 11. Oppilaista on wanhin 39@ ja nuorin 12 ikäinen. Opettajia on 9. — Suomen Piplia-seura piti @wuosijuhlaansa Turun tuomiokirkossa sunnuntaina tämän-
