[OCR_toInput] Kuopiossa, Tiistaina   Tilaus-Hinta Kuopiossa: Koko «vuodelta 4 m. — Puolelta «vuodelta 2 " 50 p. Neljännes muodelta  ,»  " Postin kautta tilatessa tulemat postimaksut lisää. Kuopiosta. Kuolon sanomia. Saivonlinnan meijerinayttely. s Tietää annetaan Makas maimoni Maria Liisa Laakkonen, omaa sukua Remes,  sairastettuansa rauhallisesti wai- kuoleman uneen Syyskuun 2 päi>wänä 1882, kello 3 e. p. p. tilalla >N:o 5 Kotasalmen kylässä, 45  10 kuuk. 11 päimän isässä; su-R ja kaipaukseksi minulle,   sekä sukulaisille ja ystämille. Antti Laakkonen. Philipp. 1: 19—21.  Mitä kauan on malmistettn ja mihin mieliä kaikintamoin innostetaan sitä luonnollisesti suurella uteliaisuudella odotetaan. Niinpä myöskin Samonlinnassa toimeenpantua meijerituotteiden näyttelyä, joka tosin ei kuulunut koko maahamme, mutta kuitenkin niihin seutuihin, jotka mainittujen tuotteiden puolesta omat maamme etemimmät. Kaikista enteistä, sanomalehtien ilmoituksista ja muista piirustuksista moi huomata että asialla oli paljon harrastajoita ja epäilemättä olikin koko joukko ihmisiä matkaan aikeessa. Niinmyös kulkuneumojen puolesta oli tehty mitä oli moitu, mutta kuitenkin oli näyttelyssä kämijäin paljous paljoa wähempi kuin olisi moinut odottaa. Syynä epäilemättä oli ilman kolkkous. Mutta ne jotka siitä eimät huolineet, maan matkaan lähtimät, mannaankaan eimät tarminneet katua Samonlinnan s. o. Samon ja Karjalan meijerinäyttelyssä käyneensä. Syyskuun ensi päimänä oli näyttely määrätty amattamaksi, joka myöskin silloin tapahtui, ja kaikin puolin olikin se malmis määrähetkellään, joka ei ole tamallista näyttelyissä yleensä. Näyttelyn luettelokin, joka oli maan suomenkielinen ja järjestetty läänittäin ja kihlakunnittain sekä marustettu mertaamilla tilastollisilla tauluilla, oli jo heti ensi päimänä saatamana. Samonlinnan pikkukaupunki osoittihe jo heti sen piirin sisälle tullessa erinomaisen juhlalliselta. — Tulipa mistä päin hymänsä, olimat liehumat liput, kyönnöstangot y. m. tulijoita termehtimässä, mutta enin kuitenkin oli juhlamerkkiä sillä paikalla, mihin erinomaisen soma ja mukama näyttelykartano oli rakennettu. Se paikka oli tasaisella amaralla alangolla Säämingin kirkon kaakkois puolella, Samonlinnan uudessa kaupungin osassa. Marssiminen näyttely huone oli kolmijaksoinen rakennus, kaksi yhtä suuntaisesti seisomata simurakennusta ja niiden mälillä kapeampi, molempia yhdistämä huone, kuitenkin niin, että kaikki oli saman katon alla yhdessä jaksossa, yhtenä suurena suojana. Vastapäätä eteläistä simurakennusta kadun toisella puolen oli taas erittäin tätä tilaisuutta marten rakennettu pienempi kartano, johon kaksi työskentelemää meijeriä oli sijoitettu. Joka puolelta olimat näyttelykartanot lukuisilla lipuilla ja maakunoilla koristetut. Näyttelyn pääkäytämän päällä eteläisen lisärakennuksen pääty puolessa näkyi ylinnä Sudmen maakuna ja sen alla sitten Mikkelin, Kuopion ja Viipurin läänien maatunut. Vastapäisellä puolella Pohjois omen päällä, ulkopuolella oli Samonlinnan kaupungin maakuna nähtämänä. Kun sisään astui oli oikealla kädellä aitauksen takana kaksi herrojen Peter- ja kumpp. Kyöpenhaminasta näytteille panemaa Burmeister  Wain'in mallin mukaan tehtyä sentrifuugia, se on kerman eroittajaa niihin kuulumme Ilmoituksia.  10  11 Mviuii 1882 viettää Kuopion kaupunki Lunsunjuklulta, julilutaivakulutlu, taautt«r!uä>1Lnni>Itii, tausstalsilta m. julitaMsuuksillu Satamuotisen olemassa- olonsa muistoa, johon kaikkia Kuopiolaisia ja kaupunkimme oloja harrastamia ystämäMsesti kutsutaan osaaottamaan. ulllntoiiuiliuiiln. Säästöpankki amoinna joka arki tiistaina ja laurvantaina kello 7 —8 j. p. p. Suomalainen teaatteri. Keskimiikkona Syyskuun 6 p:nä: (9:säs tilattu näytäntö): Leonardo, näytelmä 4:ssä näytöksessä, kirj. Vjörnstjerne Björnson. Suomeni. I. Enlund. (Kello   Lauantaina syusk. 9 p:ä: Mustalaiset, kansannäytelmä 4:ssä näytöksessä unkarilaisine kansanlauluineen, kirj. E. Szigligeti.   Sunnuntaina Syyskuun 10 päimänä: Wegina von Hmmeritz, näytelmä 5:ssä näytöks., kirj. Z. Topelius. (Kello 9). (Imen, Itlmias ja 1V:jäs näytös). ll. Tirloji N«hj«is-§>>>«i>stli. Jako-aika: Lehti jaetaan jokaisena arki tiistaina ja perjantaina kello 12 päimällä lehden painossa Länsi-muorikatu 1l2, sekä V. Meurlanderin kirjakaupassa; samoissa paikoissa «lyödään myös yksityisiä numeroita 10 penniin kappale. Ilmoituksia mastaanotetaan kirjapainossa maanantaina ja torstaina, 10 p. maksusta ensi- ja 8 p. neljännelle suvulle hienolta riiviltä eli sitä mastaamalta alalta. — Ruotsinkieliset suomennetaan eri maksatta. — Toimitus-paikka: Länsi-muorikatu 112. Tilauksia mastaanotetaan samassa paikassa. koneineen, joita toista käytti rakennuksen ulkopuolelle sijoitetut, höyrymeturi ja toista taas heivoiskierto. Vasemmalla puolella taas eteläistä simurakennusta oli herrojen Schildt <L  erinomaisen kaunis, somasti järjestetty kaikenlaisten meijerityö- ja tarmiskalujen näyttely ja siinä myös de Lawall'in mallin mukaan tehty  separaattori, joka myöskin eroitti kerman maidosta ja jota käytti kahden heniosen metämä hemoiskierto. Keskirakennuksessa heti masemmalla oli Järniikylän nreijerikolllun erinomaisen siemä kokoelma moita ja juustoa, jossa halulliset myöskin olimat tilaisuudessa maistamaan juustoa ja moita hienointa ja parasta mitä Suomessa, kentiesi koko maailmassa moi saada. Keskellä pilarien ympärillä alkoi sitte kauppiasten näytteille panemaa ulosmienti moita tumallisissa tynnyreissä seinämillä taas molemminpuolin olimat korkeilla lamoilla, jotka ensipäiminä olimat peittämättä, toisena ja kolmantena taas lasiruuduilla peitettyinä kaikki muut moinäytteet pienissä 10 S  tynnyreissä. Ensiksi oli keskirakennuksen molempiin simnosiin asti Viipurin läänin näytteet kihlakunnittain järjestettyinä. Hymin harmalukuisina ja kaukana toisistaan seisoimat astiat niissä. Näitä seurasi sitten omien toisella puolen pohjoiseen simnrakennukseen asti Mikkelin läänin moit, nekin kihlakunnittain järjestettyinä molemmilla seinämillä. Suurimman sijan siinä, enemmän kuin puolet koko läänistä maati Rantasalmen kihlakunta. Pohjois simnrakennus oli kokonaan Kuopion läänin käytettämänä ja täynnä viimatkin lamat moi tynnyreitä. Kun keskirakennnksesta päästyä heti kääntyi oikealle kädelle oli siinä Rautalammin kihlakunta, joka tarmitsi yhden seinämän, sitten toisella ja kolmannella seinämällä aina pohjaisomeen asti keskellä pohjaista päätysimua oli Kuopion kihlakunta, joka tarmitsi suurimman sijan kaikista kihlakunnista. Owen toisella puolen samalla seinämällä ja mähän seuraamalla simallakin oli Iisalmen, sitten Liperin ja Ilomantsin kihlakunnat ja lopuksi keski rakennuksesta masemmalle Pielisjärmen kihlakunta. Tässäkin osastossa oli keskellä laattiaa mukamissa ryhmissä ulosmienti moita suuremmissa astioissa. Jos sitten takaisin kulkiessa keskirakennuksesta kääntyi oikealle miemästä omesta niin tuli merannolle, johon toiselle puolen oli näytteille pantu juustot ja toiselle erilaisia meijerityökaluja. Rakennuksen  puolella olemalla merannolla oli myöskin meijerityökaluja,mutta  ne olimat melkein kaikki tehtaissa malmistettuja. Tämän merannon edustalla oli myöskin koko joukko höyrypatoja, eräs höyrymeturi, joka oli myyty Iisalmeen ja joka myös käytti sentrisuugia, myllykone, sekä kaikista enin huomiota puoleensa metämä korkealla asemalla seisoma tuulikone eli motoori, jonka tarkoituksena on käyttää mähintäkin tuulen henkeä liikevoimana. Se on peräti omituista rakennustapaa. Kaksi suurta tuulen pyörittämää ra- S  5 p:rrä. 1882. Vaihtoilmoilitklm kaikkiin maamme suomen- ja ruotsin kielisiin sanomalehtiin pcmtaiviksi umstaanotetaan G. Bergroth'in kirjapainossa, Länsimuorikatu 112, maan ei alle 5>n pennin pienintäkään ilmoitusta. lasta, jotka pyörimät eri taholle mutta maikuttamat samaan pystysuoraan akseliin, joka taas pyörittää maakasuoraa j. n. e. Saman keksijä ja tekijä on Markaudentehtaan insinööri Krank. Näytteille pantuna oli myöskin maltionmeijeristi Boss-Schrader'in tekemiä meijeri-tililaskukaamoja sekä agronoomi Sjöström'in tekemiä meijerirakennusten piirustuksia, jotka oliniat ensimmäisellä päätyseinällä, pää-owen molemmilla puolilla. Sisältäpäin  oli näyttelyhuone kauniisti koristettu kukkasilla ja köynnöksillä, jotka kukkimat pitkin katonrajaa, kiertelimät pilareita ja reunustimat ikkunoita. Sitä paitsi oli pää-oniesta sisääntullessa peräseinällä s. o. pohjoissimurakennuksen omen päällä ja myöskin silloin kuin puhetta pidettiin puhujalaman yläpuolella Suomen niaakunan alla, kiehkurain ympäröiminä sanat: "Soisin Suomeni suloksi. Karjalan kaunihiksi", luettamina. Keski-rakennuksen omien päällä luettiin toisen suomeksi ja toisen ruotsiksi ,,Niitty pellon emä." Pääomi seinällä, taas seisoi sanat: "mälet flyttar   suomennettuna    Tämä lauselma kuuluu sentähden saaneen sijansa tähän paitaan, että se on mainion maitotalouden tieteellisen perustuksen kehittäjän, tanskalaisen professori Segelcken käyttämä, osoittamaan että kun meijerihoidossa on johonkin päämäärään päästy, niin on se muutettama askelta ylemmäksi, tahi toisin sanoen, kun kansa yleensä on oppinut hymää maatiaismoita tekemään, niin sen ei pidä siihen tyytyä, maan sitten pitää rumeta oppimaan hymän meijerimoin tekoa. Lauselma semmoisenaan on kyllä hymä, mutta meidän mielestämme olisi siitä ainakin sietänyt löytyä suomennos, niin olisi sen merkitystä umpisuomalaisetkin kyenneet miettimään. Nyt he siitä eimät saaneet mähintäkään tietoa. Näyttelykartano, ja sen kaunis asema näytteet ja niiden järjestys ryhmiin ja sarjoihin sekä koristukset ynnä kaikki muut asiaan kuulumat tekimät katsojaan erinomaisen hymän maikutuksen, sillä kaikki oli kiitettämällä taidolla ja maukkaasti kokoonpantu, järjestetty ja soivitettu, niin ettei mitään rumaa, silmää loukkaamaa ollut missään nähtämänä. Ei kuitenkaan pidä luulea, että ylöllisyys ja liikanainen komeus olisi ollu Mallalla, ei päinmastoin oli kaikki hymin yksinkertaista mutta samalla siemää. Kartano, mihin työskentelemät meijerit, suurempi ja pienempi olirvat sijoitetut, oli myöskin somasti koristettuna. Pää-omesta masemmalla oli suurempi meijeri, jossa myöskin juustoa rvalmistettiin ja jossa kirnua käytti hemoskierto. Tämän osaston yläpuolella seinällä oli luettamana: "Wiitsi moisi mireästi." Vastakkaisella puolella taas oli pienempi meijeri, jonka kirnua känmoimalla käytettiin. Itäpuolella seinällä luettiin täällä taas sanat: "Kaitse karja kaunihisti". Molemmissa meijereissä työskenteli pari siemästi malkoisiin nuttuihin puettua
[OCR_aligned] Kuopiossa, Tiistaina @@@ @@@ Tilaus-Hinta Kuopiossa: Koko «vuodelta 4 m. — Puolelta «vuodelta 2 " 50 p. Neljännes muodelta @ @,»  " Postin kautta tilatessa tulemat postimaksut lisää. Kuopiosta. Kuolon sanomia. Saivonlinnan meijerinayttely. s Tietää annetaan Makas maimoni Maria Liisa Laakkonen, omaa sukua Remes, @@@@@ sairastettuansa rauhallisesti wai@@- kuoleman uneen Syyskuun 2 päi>wänä 1882, kello 3 e. p. p. tilalla >N:o 5 Kotasalmen kylässä, 45 @@@@@@@ 10 kuuk. 11 päimän isässä; s@@u@-R ja kaipaukseksi minulle, @ @@@@@@@ sekä sukulaisille ja ystämille. Antti Laakkonen. Philipp. 1: 19—21. @@ Mitä kauan on malmistettn ja mihin mieliä kaikintamoin innostetaan sitä luonnollisesti suurella uteliaisuudella odotetaan. Niinpä myöskin Samonlinnassa toimeenpantua meijerituotteiden näyttelyä, joka tosin ei kuulunut koko maahamme, mutta kuitenkin niihin seutuihin, jotka mainittujen tuotteiden puolesta omat maamme etemimmät. Kaikista enteistä, sanomalehtien ilmoituksista ja muista piirustuksista moi huomata että asialla oli paljon harrastajoita ja epäilemättä olikin koko joukko ihmisiä matkaan aikeessa. Niinmyös kulkuneumojen puolesta oli tehty mitä oli moitu, mutta kuitenkin oli näyttelyssä kämijäin paljous paljoa wähempi kuin olisi moinut odottaa. Syynä epäilemättä oli ilman kolkkous. Mutta ne jotka siitä eimät huolineet, maan matkaan lähtimät, mannaankaan eimät tarminneet katua Samonlinnan s. o. Samon ja Karjalan meijerinäyttelyssä käyneensä. Syyskuun ensi päimänä oli näyttely määrätty amattamaksi, joka myöskin silloin tapahtui, ja kaikin puolin olikin se malmis määrähetkellään, joka ei ole tamallista näyttelyissä yleensä. Näyttelyn luettelokin, joka oli maan suomenkielinen ja järjestetty läänittäin ja kihlakunnittain sekä marustettu mertaamilla tilastollisilla tauluilla, oli jo heti ensi päimänä saatamana. Samonlinnan pikkukaupunki osoittihe jo heti sen piirin sisälle tullessa erinomaisen juhlalliselta. — Tulipa mistä päin hymänsä, olimat liehumat liput, kyönnöstangot y. m. tulijoita termehtimässä, mutta enin kuitenkin oli juhlamerkkiä sillä paikalla, mihin erinomaisen soma ja mukama näyttelykartano oli rakennettu. Se paikka oli tasaisella amaralla alangolla Säämingin kirkon kaakkois puolella, Samonlinnan uudessa kaupungin osassa. Marssiminen näyttely huone oli kolmijaksoinen rakennus, kaksi yhtä suuntaisesti seisomata simurakennusta ja niiden mälillä kapeampi, molempia yhdistämä huone, kuitenkin niin, että kaikki oli saman katon alla yhdessä jaksossa, yhtenä suurena suojana. Vastapäätä eteläistä simurakennusta kadun toisella puolen oli taas erittäin tätä tilaisuutta marten rakennettu pienempi kartano, johon kaksi työskentelemää meijeriä oli sijoitettu. Joka puolelta olimat näyttelykartanot lukuisilla lipuilla ja maakunoilla koristetut. Näyttelyn pääkäytämän päällä eteläisen lisärakennuksen pääty puolessa näkyi ylinnä Sudmen maakuna ja sen alla sitten Mikkelin, Kuopion ja Viipurin läänien maatunut. Vastapäisellä puolella Pohjois omen päällä, ulkopuolella oli Samonlinnan kaupungin maakuna nähtämänä. Kun sisään astui oli oikealla kädellä aitauksen takana kaksi herrojen Peter- ja kumpp. Kyöpenhaminasta näytteille panemaa Burmeister @ Wain'in mallin mukaan tehtyä sentrifuugia, se on kerman eroittajaa niihin kuulu@mme Ilmoituksia. @@@@@@@@ 10 @@ 11 Mviui@i 1882 viettää Kuopion kaupunki Lunsunjuklulta, julilutaivakulutlu, taautt«r!uä>1Lnni>Itii, tausstalsilta m. ju@litaMsuuksillu Satamuotisen olemassa- olonsa muistoa, johon kaikkia Kuopiolaisia ja kaupunkimme oloja harrastamia ystämä@@Msesti kutsutaan osaaottamaan. ulllntoiiuiliuiiln. Säästöpankki amoinna joka arki tiistaina ja laurvantaina kello 7 —8 j. p. p. Suomalainen teaatteri. Keskimiikkona Syyskuun 6 p:nä: (9:säs tilattu näytäntö): Leonardo, näytelmä 4:ssä näytöksessä, kirj. Vjörnstjerne Björnson. Suomeni. I. Enlund. (Kello @ @@@ Lauantaina syusk. 9 p:ä: Mustalaiset, kansannäytelmä 4:ssä näytöksessä unkarilaisine kansanlauluineen, kirj. E. Szigligeti. @@ @@@ Sunnuntaina Syyskuun 10 päimänä: Wegina von Hmmeritz, näytelmä 5:ssä näytöks., kirj. Z. Topelius. (Kello 9). (I@men, Itlmias ja 1V:jäs näytös). @@ll. Tirloji N«hj«is-§>>>«i>stli. Jako-aika: Lehti jaetaan jokaisena arki tiistaina ja perjantaina kello 12 päimällä lehden painossa Länsi-muorikatu 1l2, sekä V. Meurlanderin kirjakaupassa; samoissa paikoissa «lyödään myös yksityisiä numeroita 10 penniin kappale. Ilmoituksia mastaanotetaan kirjapainossa maanantaina ja torstaina, 10 p. maksusta ensi- ja 8 p. neljännelle suvulle hienolta riiviltä eli sitä mastaamalta alalta. — Ruotsinkieliset suomennetaan eri maksatta. — Toimitus-paikka: Länsi-muorikatu 112. Tilauksia mastaanotetaan samassa paikassa. koneineen, joita toista käytti rakennuksen ulkopuolelle sijoitetut, höyrymeturi ja toista taas heivoiskierto. Vasemmalla puolella taas eteläistä simurakennusta oli herrojen Schildt@@ @@@@@@@<L  erinomaisen kaunis, somasti järjestetty kaikenlaisten meijerityö- ja tarmiskalujen näyttely ja siinä myös de Lawall'in mallin mukaan tehty @@@@ separaattori, joka myöskin eroitti kerman maidosta ja jota käytti kahden heniosen metämä hemoiskierto. Keskirakennuksessa heti masemmalla oli Järniikylän nreijerikolllun erinomaisen siemä kokoelma moita ja juustoa, jossa halulliset myöskin olimat tilaisuudessa maistamaan juustoa ja moita hienointa ja parasta mitä Suomessa, kentiesi koko maailmassa moi saada. Keskellä pilarien ympärillä alkoi sitte kauppiasten näytteille panemaa ulosmienti moita tumallisissa tynnyreissä seinämillä taas molemminpuolin olimat korkeilla lamoilla, jotka ensipäiminä olimat peittämättä, toisena ja kolmantena taas lasiruuduilla peitettyinä kaikki muut moinäytteet pienissä 10 S @@@@@@@@@ tynnyreissä. Ensiksi oli keskirakennuksen molempiin simnosiin asti Viipurin läänin näytteet kihlakunnittain järjestettyinä. Hymin harmalukuisina ja kaukana toisistaan seisoimat astiat niissä. Näitä seurasi sitten omien toisella puolen pohjoiseen simnrakennukseen asti Mikkelin läänin moit, nekin kihlakunnittain järjestettyinä molemmilla seinämillä. Suurimman sijan siinä, enemmän kuin puolet koko läänistä maati Rantasalmen kihlakunta. Pohjois simnrakennus oli kokonaan Kuopion läänin käytettämänä ja täynnä viimatkin lamat moi tynnyreitä. Kun keskirakennnksesta päästyä heti kääntyi oikealle kädelle oli siinä Rautalammin kihlakunta, joka tarmitsi yhden seinämän, sitten toisella ja kolmannella seinämällä aina pohjaisomeen asti keskellä pohjaista päätysimua oli Kuopion kihlakunta, joka tarmitsi suurimman sijan kaikista kihlakunnista. Owen toisella puolen samalla seinämällä ja mähän seuraamalla simallakin oli Iisalmen, sitten Liperin ja Ilomantsin kihlakunnat ja lopuksi keski rakennuksesta masemmalle Pielisjärmen kihlakunta. Tässäkin osastossa oli keskellä laattiaa mukamissa ryhmissä ulosmienti moita suuremmissa astioissa. Jos sitten takaisin kulkiessa keskirakennuksesta kääntyi oikealle miemästä omesta niin tuli merannolle, johon toiselle puolen oli näytteille pantu juustot ja toiselle erilaisia meijerityökaluja. Rakennuksen @@@@@@@@@@@@@@ puolella olemalla merannolla oli myöskin meijerityökaluja,@mutta  ne olimat melkein kaikki tehtaissa malmistettuja. Tämän merannon edustalla oli myöskin koko joukko höyrypatoja, eräs höyrymeturi, joka oli myyty Iisalmeen ja joka myös käytti sentrisuugia, myllykone, sekä kaikista enin huomiota puoleensa metämä korkealla asemalla seisoma tuulikone eli motoori, jonka tarkoituksena on käyttää mähintäkin tuulen henkeä liikevoimana. Se on peräti omituista rakennustapaa. Kaksi suurta tuulen pyörittämää ra- S @@@@@@@ 5 p:rrä. 1882. Vaihtoilmoilitklm kaikkiin maamme suomen- ja ruotsin kielisiin sanomalehtiin pcmtaiviksi umstaanotetaan G. Bergroth'in kirjapainossa, Länsimuorikatu 112, maan ei alle 5>n pennin pienintäkään ilmoitusta. lasta, jotka pyörimät eri taholle mutta maikuttamat samaan pystysuoraan akseliin, joka taas pyörittää maakasuoraa j. n. e. Saman keksijä ja tekijä on Markaudentehtaan insinööri Krank. Näytteille pantuna oli myöskin maltionmeijeristi Boss-Schrader'in tekemiä meijeri-tililaskukaamoja sekä agronoomi Sjöström'in tekemiä meijerirakennusten piirustuksia, jotka oliniat ensimmäisellä päätyseinällä, pää-owen molemmilla puolilla.@@ Sisältäpäin  oli näyttelyhuone kauniisti koristettu kukkasilla ja köynnöksillä, jotka kukkimat pitkin katonrajaa, kiertelimät pilareita ja reunustimat ikkunoita. Sitä paitsi oli pää-oniesta sisääntullessa peräseinällä s. o. pohjoissimurakennuksen omen päällä ja myöskin silloin kuin puhetta pidettiin puhujalaman yläpuolella Suomen niaakunan alla, kiehkurain ympäröiminä sanat: "Soisin Suomeni suloksi. Karjalan kaunihiksi", luettamina. Keski-rakennuksen omien päällä luettiin toisen suomeksi ja toisen ruotsiksi ,,Niitty pellon emä." Pääomi seinällä, taas seisoi sanat: "mälet flyttar @@@@@ @@@@ suomennettuna @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@@ Tämä lauselma kuuluu sentähden saaneen sijansa tähän paitaan, että se on mainion maitotalouden tieteellisen perustuksen kehittäjän, tanskalaisen professori Segelcken käyttämä, osoittamaan että kun meijerihoidossa on johonkin päämäärään päästy, niin on se muutettama askelta ylemmäksi, tahi toisin sanoen, kun kansa yleensä on oppinut hymää maatiaismoita tekemään, niin sen ei pidä siihen tyytyä, maan sitten pitää rumeta oppimaan hymän meijerimoin tekoa. Lauselma semmoisenaan on kyllä hymä, mutta meidän mielestämme olisi siitä ainakin sietänyt löytyä suomennos, niin olisi sen merkitystä umpisuomalaisetkin kyenneet miettimään. Nyt he siitä eimät saaneet mähintäkään tietoa. Näyttelykartano, ja sen kaunis asema näytteet ja niiden järjestys ryhmiin ja sarjoihin sekä koristukset ynnä kaikki muut asiaan kuulumat tekimät katsojaan erinomaisen hymän maikutuksen, sillä kaikki oli kiitettämällä taidolla ja maukkaasti kokoonpantu, järjestetty ja soivitettu, niin ettei mitään rumaa, silmää loukkaamaa ollut missään nähtämänä. Ei kuitenkaan pidä luulea, että ylöllisyys ja liikanainen komeus olisi ollu Mallalla, ei päinmastoin oli kaikki hymin yksinkertaista mutta samalla siemää. Kartano, mihin työskentelemät meijerit, suurempi ja pienempi olirvat sijoitetut, oli myöskin somasti koristettuna. Pää-omesta masemmalla oli suurempi meijeri, jossa myöskin juustoa rvalmistettiin ja jossa kirnua käytti hemoskierto. Tämän osaston yläpuolella seinällä oli luettamana: "Wiitsi moisi mireästi." Vastakkaisella puolella taas oli pienempi meijeri, jonka kirnua kä@nmoimalla käytettiin. Itäpuolella seinällä luettiin täällä taas sanat: "Kaitse karja kaunihisti". Molemmissa meijereissä työskenteli pari siemästi malkoisiin nuttuihin puettua
[ GS_aligned] Kuopiossa, Tiistaina N:o 69. Tilaus-Hinta Kuopiossa: Koko @wuodelta 4 m .— Puolelta @nmodelta 2 " 50 p. Neljännes muodelta 1 " o" " Postin kautta tilatessa tulewat postimaksut lisää. Kuopiosta. Kuolon sanomia. Sa@wonlinnan meijerinäyttely. † Tietää annetaan Rakas waimoni Maria Liisa Laakkonen, omaa sukua Remes, kauan sairastettuansa rauhallisesti waipui kuoleman uneen Syyskuun 2 päi@wänä 1882, kello 3 e. p. p. tilalla @N:o 5 Kotasalmen kylässä, 45 wuoden, 10 kuuk. 11 päiwän ijässä; suruksi ja kaipaukseksi minulle, 1 pojalle sekä sukulaisille ja ystäwille. Antti Laakkonen. Philipp. 1: 19—21. I. Mitä kauan on walmistettu ja mihin mieliä kaikintawoin innostetaan sitä luonnollisesti suurella uteliaisuudella odotetaan. Niinpä myöskin Sawonlinnassa toimeenpantua meijerituotteiden näyttelyä, joka tosin ei kuulunut koko maahamme, mutta kuitenkin niihin seutuihin, jotka mainittujen tuotteiden puolesta owat maamme etewimmät. Kaikista enteistä, sanomalehtien ilmoituksista ja muista @warustuksista woi huomata että asialla oli paljon harrastajoita ja epäilemättä olikin koko joukko ihmisiä matkaan aikeessa. Niinmyös kulkuneuwojen puolesta oli tehty mitä oli woitu, mutta kuitenkin oli näyttelyssä käwijäin paljous paljoa wähempi kuin olisi woinut odottaa. Syynä epäilemättä oli ilman kolkkous. Mutta ne jotka siitä eiwät huolineet, waan matkaan lähtiwät, wannaankaan eiwät tarwinneet katua Sawonlinnan s. o. Sawon ja Karjalan meijerinäyttelyssä käyneensä. Syyskuun ensi päiwänä oli näyttely määrätty awattawaksi, joka myöskin silloin tapahtui, ja kaikin puolin olikin se walmis määrähetkellään, joka ei ole tawallista näyttelyissä yleensä. Näyttelyn luettelokin, joka oli waan suomenkielinen ja järjestetty läänittäin ja kihlakunnittain sekä warustettu wertaawilla tilastollisilla tauluilla, oli jo heti ensi päiwänä saatawana. Sawonlinnan pikkukaupunki osoittihe jo heti sen piirin sisälle tullessa erinomaisen juhlalliselta. — Tulipa mistä päin hywänsä, oliwat liehuwat liput, kyönnöstangot y. m. tulijoita terwehtimässä, mutta enin kuitenkin oli juhlamerkkiä sillä paikalla, mihin erinomaisen soma ja mukawa näyttelykartano oli rakennettu. Se paikka oli tasaisella awaralla alangolla Säämingin kirkon kaakkois puolella, Sawonlinnan uudessa kaupungin osassa. Warsinainen näyttely huone oli kolmijaksoinen rakennus, kaksi yhtä suuntaisesti seisowata siwurakennusta ja niiden wälillä kapeampi, molempia yhdistäwä huone, kuitenkin niin, että kaikki oli saman katon alla yhdessä jaksossa, yhtenä suurena suojana. Wastapäätä eteläistä siwurakennusta kadun toisella puolen oli taas erittäin tätä tilaisuutta warten rakennettu pienempi kartano, johon kaksi työskentelewää meijeriä oli sijoitettu. Joka puolelta oliwat näyttelykartanot lukuisilla lipuilla ja waakunoilla koristetut. Näyttelyn pääkäytäwän päällä eteläisen sisärakennuksen pääty puolessa näkyi ylinnä Suomen waakuna ja sen alla sitten Mikkelin, Kuopion ja Wiipurin läänien waakunut. Wastapäisellä puolella Pohjois owen päällä, ulkopuolella oli Sawonlinnan kaupungin waakuna nähtäwänä. Kun sisään astui oli oikealla kädellä aitauksen takana kaksi herrojen Peter- ja kumpp. Kyöpenhaminasta näytteille panemaa Burmeister & Wain'in mallin mukaan tehtyä sentrifuugia, se on kerman eroittajaa niihin kuuluwine Ilmoituksia. Syyskuun 10 ja 11 päivinä 1882 viettää Kuopion kaupunki Kunsanjuhlalla, ju@hlalaivakululla, teaatterinäytänn@@öllä, tanssiaisilla m. juhlallisuuksilla Satawuotisen olemassa- olonsa muistoa, johon kaikkia Kuopiolaisia ja kaupunkimme oloja harrastawia ystäwällisesti kutsutaan osaaottamaan. Juhlato@imi@ku@nta. Säästöpankki awoinna joka arki tiistaina ja lau@wantaina kello 7 —8 j. p. p. Suomalainen teaatteri. Keskiwiikkona Syyskuun 6 p:nä: (9:säs tilattu näytäntö): Leonardo, näytelmä 4:ssä näytöksessä, kirj. Björnstjerne Björnson. Suoment. J. Enlund. (Kello ½ 8). Lauantaina syusk. 9 p:ä: Mustalaiset, kansannäytelmä 4:ssä näytöksessä unkarilaisine kansanlauluineen, kirj. E. Szigligeti. (½ 8). Sunnuntaina Syyskuun 10 päiwänä: Regina von Emmeritz, näytelmä 5:ssä näytöks., kirj. Z. Topelius. (Kello 9). (I:nen, III:mas ja IV:jäs näytös). SAWO. Tietoja Pohjois-@@@Sawost@a. Jako-aika: Lehti jaetaan jokaisena arki tiistaina ja perjantaina kello 12 päiwällä lehden painossa Länsi-wuorikatu 1l2, sekä V. Weurlanderin kirjakaupassa; samoissa paikoissa @myödään myös yksityisiä numeroita 10 penniin kappale. Ilmoituksia wastaanotetaan kirjapainossa maanantaina ja torstaina, 10 p. maksusta ensi- ja 8 p. neljännelle siwulle hienolta r@iwiltä eli sitä wastaawalta alalta. — Ruotsinkieliset suomennetaan eri maksatta. — Toimitus-paikka: Länsi-wuorikatu 112. Tilauksia wastaanotetaan samassa paikassa. koneineen, joita toista käytti rakennuksen ulkopuolelle sijoitetut, höyryweturi ja toista taas he@woiskierto. Wasemmalla puolella taas eteläistä siwurakennusta oli herrojen Schildt & Hallbergin erinomaisen kaunis, somasti järjestetty kaikenlaisten meijerityö- ja tarwiskalujen näyttely ja siinä myös de Lawall'in mallin mukaan tehty n.s. separaattori, joka myöskin eroitti kerman maidosta ja jota käytti kahden he@wosen wetämä hewoiskierto. Keskirakennuksessa heti wasemmalla oli Jär@wikylän @meijeriko@ulun erinomaisen siewä kokoelma woita ja juustoa, jossa halulliset myöskin oliwat tilaisuudessa maistamaan juustoa ja woita hienointa ja parasta mitä Suomessa, kentiesi koko maailmassa woi saada. Keskellä pilarien ympärillä alkoi sitte kauppiasten näytteille panemaa uloswienti woita tuwallisissa tynnyreissä seinämillä taas molemminpuolin oliwat korkeilla lawoilla, jotka ensipäiwinä oliwat peittämättä, toisena ja kolmantena taas lasiruuduilla peitettyinä kaikki muut woinäytteet pienissä 10 ? wetäwissä tynnyreissä. Ensiksi oli keskirakennuksen molempiin siwuosiin asti Wiipurin läänin näytteet kihlakunnittain järjestettyinä. Hywin harwalukuisina ja kaukana toisistaan seisoiwat astiat niissä. Näitä seurasi sitten owien toisella puolen pohjoiseen siwurakennukseen asti Mikkelin läänin woit, nekin kihlakunnittain järjestettyinä molemmilla seinämillä. Suurimman sijan siinä, enemmän kuin puolet koko läänistä waati Rantasalmen kihlakunta. Pohjois siwurakennus oli kokonaan Kuopion läänin käytettäwänä ja täynnä oliwatkin lawat woi tynnyreitä. Kun keskirakennuksesta päästyä heti kääntyi oikealle kädelle oli siinä Rautalammin kihlakunta, joka tarwitsi yhden seinämän, sitten toisella ja kolmannella seinämällä aina pohjaisoween asti keskellä pohjaista päätysiwua oli Kuopion kihlakunta, joka tarwitsi suurimman sijan kaikista kihlakunnista. Owen toisella puolen samalla seinämällä ja wähän seuraawalla siwallakin oli Iisalmen, sitten Liperin ja Ilomantsin kihlakunnat ja lopuksi keski rakennuksesta wasemmalle Pielisjärwen kihlakunta. Tässäkin osastossa oli keskellä laattiaa mukawissa ryhmissä uloswienti woita suuremmissa astioissa. Jos sitten takaisin kulkiessa keskirakennuksesta kääntyi oikealle wiewästä owesta niin tuli werannolle, johon toiselle puolen oli näytteille pantu juustot ja toiselle erilaisia meijerityökaluja. Rakennuksen wastakkaisella puolella olewalla werannolla oli myöskin meijerityökaluja, mutta@ ne oliwat melkein kaikki tehtaissa walmistettuja. Tämän werannon edustalla oli myöskin koko joukko höyrypatoja, eräs höyryweturi, joka oli myyty Iisalmeen ja joka myös käytti sentrifuugia, myllykone, sekä kaikista enin huomiota puoleensa wetäwä korkealla asemalla seisowa tuulikone eli motoori, jonka tarkoituksena on käyttää wähintäkin tuulen henkeä liikewoimana. Se on peräti omituista rakennustapaa. Kaksi suurta tuulen pyörittämää ra- S yyskunn 5 p:@nä. 1882. Waihtoilmoituksia kaikkiin maamme suomen- ja ruotsin kielisiin sanomalehtiin panta@wiksi wastaanotetaan G. Bergroth'in kirjapainossa, Länsiwuorikatu 112, waan ei alle 5@0 pennin pienintäkään ilmoitusta. tasta, jotka pyöriwät eri taholle mutta waikuttawat samaan pystysuoraan akseliin, joka taas pyörittää waakasuoraa j. n. e. Saman keksijä ja tekijä on Warkaudentehtaan insinööri Krank. Näytteille pantuna oli myöskin waltionmeijeristi Voss-Schrader'in tekemiä meijeri-tililaskukaawoja sekä agronoomi Sjöström'in tekemiä meijerirakennusten piirustuksia, jotka oli@wat ensimmäisellä päätyseinällä, pää-owen molemmilla puolilla. — Sisältäpäin@ oli näyttelyhuone kauniisti koristettu kukkasilla ja köynnöksillä, jotka kulkiwat pitkin katonrajaa, kierteliwät pilareita ja reunustiwat ikkunoita. Sitä paitsi oli pää-o@westa sisääntullessa peräseinällä s. o. pohjoissiwurakennuksen owen päällä ja myöskin silloin kuin puhetta pidettiin puhujalawan yläpuolella Suomen @waakunan alla, kiehkurain ympäröiminä sanat: "Soisin Suomeni suloksi. Karjalan kaunihiksi", luettawina. Keski-rakennuksen owien päällä luettiin toisen suomeksi ja toisen ruotsiksi ,,Niitty pellon emä." Pääowi seinällä, taas seisoi sanat: "målet flyttar sig", joka suomennettuna on:˶Päämäärä (maali) muutakse". Tämä lauselma kuuluu sentähden saaneen sijansa tähän paikaan, että se on mainion maitotalouden tieteellisen perustuksen kehittäjän, tanskalaisen professori Segelcken käyttämä, osoittamaan että kun meijerihoidossa on johonkin päämäärään päästy, niin on se muutettawa askelta ylemmäksi, tahi toisin sanoen, kun kansa yleensä on oppinut hywää maatiaiswoita tekemään, niin sen ei pidä siihen tyytyä, waan sitten pitää ruweta oppimaan hywän meijeriwoin tekoa. Lauselma semmoisenaan on kyllä hywä, mutta meidän mielestämme olisi siitä ainakin sietänyt löytyä suomennos, niin olisi sen merkitystä umpisuomalaisetkin kyenneet miettimään. Nyt he siitä eiwät saaneet wähintäkään tietoa. Näyttelykartano, ja sen kaunis asema näytteet ja niiden järjestys ryhmiin ja sarjoihin sekä koristukset ynnä kaikki muut asiaan kuuluwat tekiwät katsojaan erinomaisen hywän waikutuksen, sillä kaikki oli kiitettäwällä taidolla ja maukkaasti kokoonpantu, järjestetty ja so@witettu, niin ettei mitään rumaa, silmää loukkaawaa ollut missään nähtäwänä. Ei kuitenkaan pidä luulea, että ylöllisyys ja liikanainen komeus olisi ollu wallalla, ei päinwastoin oli kaikki hywin yksinkertaista mutta samalla siewää. Kartano, mihin työskentelewät meijerit, suurempi ja pienempi oli@wat sijoitetut, oli myöskin somasti koristettuna. Pää-owesta wasemmalla oli suurempi meijeri, jossa myöskin juustoa @walmistettiin ja jossa kirnua käytti hewoskierto. Tämän osaston yläpuolella seinällä oli luettawana: "Wiitsi woisi wireästi." Wastakkaisella puolella taas oli pienempi meijeri, jonka kirnua käsiwoimalla käytettiin. Yläpuolella seinällä luettiin täällä taas sanat: "Kaitse karja kaunihisti". Molemmissa meijereissä työskenteli pari siewästi walkoisiin nuttuihin puettua
