[OCR_toInput] oppi-kirjasta ja täten saattoi ilmi tämän "waarallisen kirjan määrän opin kauhistuksen". Asia olis kuitenkin jäänyt puolitiehen, mutta meidän isänmaamme yhteistä hymää harrastamat henkilöt, jalosti kyllä, uhrasimat aikaansa ja murojansa ja toimittimat mainitun annostelun, eri mihkoina ruotsin- ja suomenkielisinä, painosta ulos. Ruotsinkielistä on lemitetty niin paljo kuin mahdollista ruotsinkieltä taitamalle mäestölle maassamme ja huolta on pidetty, että suomalainenkin mäestä olisi saanrt tätä termeellistä ruokaa nauttia. Mutta sitäpä ei fennomanit moineet kärsiä. He tietysti pelkäsimät, että tämä kelpo kirjanen, kerran amajaisi suomalaistenkin silmät näkemään, minkälainen mies heidän johtajansa oikeastaan on. Senpätähden U. Suomettaren toim. ei antanut mainitun mihkon seurata lehteään sen tilaajille. Ettekö jo (Pisare) ymmärrä fennomanien mehkeitä? Niille, jotka puheena olemaa kirjaista ei mielä ole saaneet käsiinsä, ilmoitan, että se on painettu selmillä kirjaimilla; ulko-muoto on soma j. n. e. Kirjassa löytymät, mähemmin kohteliaat nimitykset — joita U. S. mäittää herjauksiksi j. n. e. — "owat runollista lii'ennystä" ja siis eimät kenenkään (paitsi fennomanien) simeyden tuntoa lonkkaa. Sentähden kehoitan jokaista — joka tahtoo tulla tietämään U. K. Suom. historian oikean armon — hankkimaan itselleen ja lukemaan tämän armoisan teoksen. Lopuksi saan Pisareelle mainita (maikka hän sen ilmankin tietää, multa ei näy mahtuman hänen päähänsä) että H. Dagbladilla heimolaisinensa ei ole mitään hätää. Kaikki työskentelevät yksimielisesti yhteisen asian hymäksi ja jos milloin moimat alkaisi heikota, silloin huomataan:  kuule meitä Smea äiti rakas, ja kohtapa marmaan äidillinen sydän heltyy auttamaan. Niinpä nytkin touostaan häneltä lisämoimia ruotsalaiseen operaan ja silloin, silloin toimottamasti ei kukaan mene Arkadia-teateriin kuulemaan tuota "raakaa Suomenkieliä". — Niin se oikeus aina pääsee moitolle; siinä ei auta fennomanien ja "eripuraisuuden kyykäärmen" mehkeet mitään ja semmoiset pikku hyökäykset kuin Pisareen ei maikutakkaan sen enem- pää kuin pisare meressä. Kipene. P. S. Olin unhoittaa tähdellisen uutisen. Joitakuita ivuosia on kuntaamme tullut pari H:fors D:d'ia. Nytpä jo saadaan nähdä niiden siunattu maikutus: parhaallaan täällä olemaan rippikouluun kuuluu näet ilmestyneen pari Ummikko" ruotsalaista "fröökinää" jotka töin tuskin moimat papin sanoja parsia: "Näin on meidän kirkko menomme j. n. e." Se on kaunis alku näin umpisuomalaisessa pitäjässä. Hymä fiemmen on kylmetty, kuin olis maan tullut hymään maahan, että se kantaisi satakertaisen hedelmän. Ulkomaalta. Turkista. Muine posti on tuonut sen merkillisen tiedon, että Turkin suttani Abdul Aziz kansan tahdosta on pantu Miralta ja hänen meljensä poika perintöruhtinas Murad on huudettu sultaniksi. Tämän muutoksen johdosta moipi marinaan päättää Turkinmaan maiheiden kääntymän uudelle uralla, josko hymänne tahi pa- Hanne päin, on maikea ennakolta sanoa. Ai-. nakin Europan suurimallat toimomat tästä hallitus-muutoksesta parasta, semminkin kun uusi suitani luullaan tahtoman rakentaa ivaltansa sominnolliselle pohjalle mahomettilaisten ja kristityin mälillä maltakunnassaan. Täten ehkä kapinatkin kristityissä maakunnissa moidaan sominnollitesti asettaa. Kuinka suuret sukulaiseni löysin. (Jatkoa rviime n:roon.) Niin pääsin maikalle. Tienoo oli muuttanut muotoansa. Mljamainiot, niityt ja pensaikot olimat loppuneet. Oikealla kädellä seurasi tietämme kalju, mullan puuton ja jylhä muoriharjanne, masemmalla kaislainen järmenranta, joka muoren kanssa useinkin ahdisti tien soukaksi solaksi. Miten lienee ollut, maan tienoot näyttimät mielestäni markaiden ja ryömärein oikeilta tyyssijoilta, semminkin kun katselin mieressäni istumaa kyytipoikaa. Isältään noin 18 tahi 19 muotin oli tuo kyyräharteinen, mustamerinen kääpiö suurella kotkanenällään, mustilla, kulumilla silmillään ja mustalla tukallaan minulle erittäin mastenmielinen. Lisasta kiiltäviä lakki takaraimalla istui hän sanaakaan  mieressäni, löi hemosta ja ajoi huimasti. Tamallisuudesta poiketen en minäkään sanonut mitään, maan maimuin omiin mietteiseni. Mitähän, jos tuo seppä Remonen olisikin nainut mun tätini? Sitte miime kestikiemarissa tapaamani nainen oli rakas serkkuni. Näillä mietteillä saamuin Lahdensuun kestikiemaritaloon. Kyytipoika nosti kapineeni portaille. Sen tehtyä annoin hänelle lupaamani kyytirahan. Maan poika katsoi minuun raimoisalla silmäyksellä ja sanoi maan lyhyesti: "ei tämä riitä." "Riittää," mustasin minä yhtä lyhyesti. "Se ei tee sitä," kiljusi poika, "emäntä sanoi, että piti saada kolmenkertainen kyytiraha." "Ei hän niin sanonut," oli ainoa lisämaksuni. "Wai ei," huusi mastustajani, "kyllä minä sitte otan, mitä en hymällä saa." — Sen sanottuaan tarttui hän maippaani ja alkoi sen kanssa juosta kärryille. Maan ennenkuin hän ehti niin kau'as, olin hänen niskassaan, tupsautin siihen ja annoin mielä pari rapsausta kynsille. Täten sain omaisuuteni pois ja kiiruhdin portaille, joille istuuduin. "Pirun sikiö!" alkoi kyytipoika, ottaen ylös hattunsa, joka metelissä oli pudonnut. "Kaikki ne mielä kyydillä sitte ajamat," jatkoi hän. "Wai niin!" "Lehmä semmoiselle herralle rvasta aisoihin." "Senkin aasi," paransi hän, kun katsoin tarpeettomaksi mustata. "Ja harrastelee sitte mielä silmälasilla ja piikkiparralla." Enenpää en kuullut, sillä läksin mierastenhuoneesen, silmällä pitäen kuitenkin, ettei hän enää lähenisi kapineitani. Täällä näinkin hänen nouseman kärryihinsä ja hurjalla mauhdilla ajaman pois. Pitkän hakemisen perästä sain mihdoin emännän käsiini. Hän oli noin 60 ikäinen, hyväntahtoinen muori. Kerrottuani hänelle kyytipojan hämyttömyydestä, lohdutti hän minua sillä. etten ollut ensimäinen matkustaja, joka Mäkelän kyytipojalta sai semmoista kohtelua. Laiha lohdutus! (Jatk.) Kolminaisuuden sunnuntaina saarnaa: sekä suomalaisessa että ruotsalaisessa Jumalanpalrveluksessa Roivasti A. I. Gummerus. Kuollut: Toukok. 16 päirv. Loismies Petter Kärkkönen 57 rv.; — 20 p. taloll. Johan Luukkanen 33 rv.; — 25 p. ruotilas Elin Löppönen 75 m.; — kesäkuun 1 p. loispoika Otto Robert Mattila 2 rv.; — 4 p. Taloll. Niilo Sairanen 58 rv. Mihitty. Kesäkuun 4 p:nä talonpoika Henrik Halonen ja piika Katarina Joronen; — sahanmies Adam Kosonen ja lampuodintytär Mara Halonen; — Renki Petter Pesonen ja piika Anna Lena Laurikainen; — renki Olli Hämäläinen ja piika Fredrika Milbelrnina Laukkanen. Kuulutuksia. SUAnntasalmen kihlakunnan henkikirjuri on 5 päimänä sisällä olemaa kuuta lähettänyt Maistraatille seuraaman kuulutuksen: "Tämän 1876 muoden henkipano Samonlinnan kaupungista pidetään sanotun kaupungin Raatihuoneessa, Perjantaina 16 päimä tätä Kesäkuuta alkain kello 10 e. p. p., josta täten asianomaisille ilmoitetaan muistutuksella, että kartanon omistajat ja muut perheen isännät pitää 7 markan 68 pennin lakon haastolla toimitukseen tuleman itseänsä ja perhettänsä ilmoittamaan ja että herrassäätyiset ja muut kirjoituksen taitamat omat melmolliset itsestänsä ja perheestänsä antamaan kirjallisen luettelon, joka sisältää kunkin hengen armon ja nimen sekä syntymäpäimän ja muoden." Tämän kuulutuksen saapi Maistraatti yleisölle tiedoksi julistaa. Samonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 pmä 1876. Maistraatin puolesta: Hugo Ferd. Forss.  ennen kuulutetussa Naastuivan kokouksia joka pidetään Maistraatin edessä Lamvantaina tämän kuun 17 päimänä, toimitetaan myöskin kaupungin miime muoden tilien tarkastajain maalia; jota yleisölle tiedoksi julistetaan. Samonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 päuvänä 1876. Maistraatin puolesta: Hugo Ferd. Forss. SAuiskusyyniin, jota pidetään Tiistaina 1ämän kuun 20 päimänä klo 9 e. pp., kutsutaan täten, määrätyn uhkasakon haastolla, kaikki ne kaupungin henkilöt, jotka omat melmolliset senkaltaisessa syynissä läsnä olemaan, jota kuuluutkaan. Samonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 päimänä 1876. Sammutus johtokunnan puolesta: Hugo Ferd. Forss.  kaupungin Käsityö- ja Wapriikki-DH- niin hymin entiset kuin nykyiset maltuutetut kokoontukoot allekirjoittajan tykönä, Keskimiikkona tämän kuun 14 p:na kello 6 iltapuoleen, edelliset poisantamaan yhdistyksen kirjaston ja tilin y. m. ja jälkimäiset mastaanottamaan sekä loppukuittia poiseronneille antamaan. Samonlinna, Kesäkuun 8 p. 1876. A. Engman. Myytänmnä. Airjakaupassa: E. Schoug. Pieni Hemoiskirja. 50 p. Arrhenius ja Lindqmist. Käsikirja maanmiljelyksestä. 1: 50 p.
[OCR_aligned] oppi-kirjasta ja täten saattoi ilmi tämän "waarallisen kirjan määrän opin kauhistuksen". Asia olis kuitenkin jäänyt puolitiehen, mutta meidän isänmaamme yhteistä hymää harrastamat henkilöt, jalosti kyllä, uhrasimat aikaansa ja murojansa ja toimittimat mainitun annostelun, eri mihkoina ruotsin- ja suomenkielisinä, painosta ulos. Ruotsinkielistä on lemitetty niin paljo kuin mahdollista ruotsinkieltä taitamalle mäestölle maassamme ja huolta on pidetty, että suomalainenkin mäestä olisi saanrt tätä termeellistä ruokaa nauttia. Mutta sitäpä ei fennomanit moineet kärsiä. He tietysti pelkäsimät, että tämä kelpo kirjanen, kerran amajaisi suomalaistenkin silmät näkemään, minkälainen mies heidän johtajansa oikeastaan on. Senpätähden U. Suomettaren toim. ei antanut mainitun mihkon seurata lehteään sen tilaajille. Ettekö jo (Pisare) ymmärrä fennomanien mehkeitä? Niille, jotka puheena olemaa kirjaista ei mielä ole saaneet käsiinsä, ilmoitan, että se on painettu selmillä kirjaimilla; ulko-muoto on soma j. n. e. Kirjassa löytymät, mähemmin kohteliaat nimitykset — joita U. S. mäittää herjauksiksi j. n. e. — "owat runollista lii'ennystä" ja siis eimät kenenkään (paitsi fennomanien) simeyden tuntoa lonkkaa. Sentähden kehoitan jokaista — joka tahtoo tulla tietämään U. K. Suom. historian oikean armon — hankkimaan itselleen ja lukemaan tämän armoisan teoksen. Lopuksi saan Pisareelle mainita (maikka hän sen ilmankin tietää, multa ei näy mahtuman hänen päähänsä) että H. Dagbladilla heimolaisinensa ei ole mitään hätää. Kaikki työskentelevät yksimielisesti yhteisen asian hymäksi ja jos milloin moimat alkaisi heikota, silloin huo@@mataan:  kuule meitä Smea äiti rakas, ja kohtapa marmaan äidillinen sydän heltyy auttamaan. Niinpä nytkin touostaan häneltä lisämoimia ruotsalaiseen operaan ja silloin, silloin toimottamasti ei kukaan mene Arkadia-teateriin kuulemaan tuota "raakaa Suomenkieliä". — Niin se oikeus aina pääsee moitolle; siinä ei auta fennomanien ja "eripuraisuuden kyykäärmen" mehkeet mitään ja semmoiset pikku hyökäykset kuin Pisareen ei maikutakkaan sen enem- pää kuin pisare meressä. Kipene. P. S. Olin unhoittaa tähdellisen uutisen. Joitakuita ivuosia on kuntaamme tullut pari H:fors D:d'ia. Nytpä jo saadaan nähdä niiden siunattu maikutus: parhaallaan täällä olemaan rippikouluun kuuluu näet ilmestyneen pari @Ummikko" ruotsalaista "fröökinää" jotka töin tuskin moimat papin sanoja parsia: "Näin on meidän kirkko menomme j. n. e." Se on kaunis alku näin umpisuomalaisessa pitäjässä. Hymä fiemmen on kylmetty, kuin olis maan tullut hymään maahan, että se kantaisi satakertaisen hedelmän. Ulkomaalta. Turkista. Muine posti on tuonut sen merkillisen tiedon, että Turkin suttani Abdul Aziz kansan tahdosta on pantu Miralta ja hänen meljensä poika perintöruhtinas Murad on huudettu sultaniksi. Tämän muutoksen johdosta moipi marinaan päättää Turkinmaan maiheiden kääntymän uudelle uralla, josko hymänne tahi pa- Hanne päin, on maikea ennakolta sanoa. Ai-. nakin Europan suurimallat toimomat tästä hallitus-muutoksesta parasta, semminkin kun uusi suitani luullaan tahtoman rakentaa ivaltansa sominnolliselle pohjalle mahomettilaisten ja kristityin mälillä maltakunnassaan. Täten ehkä kapinatkin kristityissä maakunnissa moidaan sominnollitesti asettaa. Kuinka suuret sukulaiseni löysin. (Jatkoa rviime n:roon.) Niin pääsin maikalle. Tienoo oli muuttanut muotoansa. @Mljamainiot, niityt ja pensaikot olimat loppuneet. Oikealla kädellä seurasi tietämme kalju, mullan puuton ja jylhä muoriharjanne, masemmalla kaislainen järmenranta, joka muoren kanssa useinkin ahdisti tien soukaksi solaksi. Miten lienee ollut, maan tienoot näyttimät mielestäni markaiden ja ryömärein oikeilta tyyssijoilta, semminkin kun katselin mieressäni istumaa kyytipoikaa. Isältään noin 18 tahi 19 muoti@@n oli tuo kyyräharteinen, mustamerinen kääpiö suurella kotkanenällään, mustilla, k@ulumilla silmillään ja mustalla tukallaan minulle erittäin mastenmielinen. Lisasta kiiltäviä lakki takaraimalla istui hän sanaakaan @@@@@@@@@@@ mieressäni, löi hemosta ja ajoi huimasti. Tamallisuudesta poiketen en minäkään sanonut mitään, maan maimuin omiin mietteiseni. Mitähän, jos tuo seppä Remonen olisikin nainut mun tätini? Sitte miime kestikiemarissa tapaamani nainen oli rakas serkkuni. Näillä mietteillä saamuin Lahdensuun kestikiemaritaloon. Kyytipoika nosti kapineeni portaille. Sen tehtyä annoin hänelle lupaamani kyytirahan. Maan poika katsoi minuun raimoisalla silmäyksellä ja sanoi maan lyhyesti: "ei tämä riitä." "Riittää," mustasin minä yhtä lyhyesti. "Se ei tee sitä," kiljusi poika, "emäntä sanoi, että piti saada kolmenkertainen kyytiraha." "Ei hän niin sanonut," oli ainoa lisämaksuni. "Wai ei," huusi mastustajani, "kyllä minä sitte otan, mitä en hymällä saa." — Sen sanottuaan tarttui hän maippaani ja alkoi sen kanssa juosta kärryille. Maan ennenkuin hän ehti niin kau'as, olin hänen niskassaan, tupsautin siihen ja annoin mielä pari rapsausta kynsille. Täten sain omaisuuteni pois ja kiiruhdin portaille, joille istuuduin. "Pirun sikiö!" alkoi kyytipoika, ottaen ylös hattunsa, joka metelissä oli pudonnut. "Kaikki ne mielä kyydillä sitte ajamat," jatkoi hän. "Wai niin!" "Lehmä semmoiselle herralle rvasta aisoihin." "Senkin aasi," paransi hän, kun katsoin tarpeettomaksi mustata. "Ja harrastelee sitte mielä silmälasilla ja piikkiparralla." Enenpää en kuullut, sillä läksin mierastenhuoneesen, silmällä pitäen kuitenkin, ettei hän enää lähenisi kapineitani. Täällä näinkin hänen nouseman kärryihinsä ja hurjalla mauhdilla ajaman pois. Pitkän hakemisen perästä sain mihdoin emännän käsiini. Hän oli noin 60 ikäinen, hyväntahtoinen muori. Kerrottuani hänelle kyytipojan hämyttömyydestä, lohdutti hän minua sillä. etten ollut ensimäinen matkustaja, joka Mäkelän kyytipojalta sai semmoista kohtelua. Laiha lohdutus! (Jatk.) Kolminaisuuden sunnuntaina saarnaa: sekä suomalaisessa että ruotsalaisessa Jumalanpalrveluksessa Roivasti A. I. Gummerus. Kuollut: Toukok. 16 päirv. Loismies Petter Kärkkönen 57 rv.; — 20 p. taloll. Johan Luukkanen 33 rv.; — 25 p. ruotilas Elin Löppönen 75 m.; — kesäkuun 1 p. loispoika Otto Robert Mattila 2 rv.; — 4 p. Taloll. Niilo Sairanen 58 rv. Mihitty. Kesäkuun 4 p:nä talonpoika Henrik Halonen ja piika Katarina Joronen; — sahanmies Adam Kosonen ja lampuodintytär @Mara Halonen; — Renki Petter Pesonen ja piika Anna Lena Laurikainen; — renki Olli Hämäläinen ja piika Fredrika Milbelrnina Laukkanen. Kuulutuksia. SUAnntasalmen kihlakunnan henkikirjuri on 5 päimänä sisällä olemaa kuuta lähettänyt Maistraatille seuraaman kuulutuksen: "Tämän 1876 muoden henkipano Samonlinnan kaupungista pidetään sanotun kaupungin Raatihuoneessa, Perjantaina 16 päimä tätä Kesäkuuta alkain kello 10 e. p. p., josta täten asianomaisille ilmoitetaan muistutuksella, että kartanon omistajat ja muut perheen isännät pitää 7 markan 68 pennin lakon haastolla toimitukseen tuleman itseänsä ja perhettänsä ilmoittamaan ja että herrassäätyiset ja muut kirjoituksen taitamat omat melmolliset itsestänsä ja perheestänsä antamaan kirjallisen luettelon, joka sisältää kunkin hengen armon ja nimen sekä syntymäpäimän ja muoden." Tämän kuulutuksen saapi Maistraatti yleisölle tiedoksi julistaa. Samonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 p@mä 1876. Maistraatin puolesta: Hugo Ferd. Forss. @@@@ ennen kuulutetussa Naastuivan kokouk@@sia@ joka pidetään Maistraatin edessä Lamvantaina tämän kuun 17 päimänä, toimitetaan myöskin kaupungin miime muoden tilien tarkastajain maalia; jota yleisölle tiedoksi julistetaan. Samonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 päuvänä 1876. Maistraatin puolesta: Hugo Ferd. Forss. SAuiskusyyniin, jota pidetään Tiistaina 1ämän kuun 20 päimänä klo 9 e. pp., kutsutaan täten, määrätyn uhkasakon haastolla, kaikki ne kaupungin henkilöt, jotka omat melmolliset senkaltaisessa syynissä läsnä olemaan, jota kuuluut@kaan. Samonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 päimänä 1876. Sammutus johtokunnan puolesta: Hugo Ferd. Forss. @@@@@ kaupungin Käsityö- ja Wapriikki-@@@@@@@@DH- niin hymin entiset kuin nykyiset maltuutetut kokoontukoot allekirjoittajan tykönä, Keskimiikkona tämän kuun 14 p:na kello 6 iltapuoleen, edelliset poisantamaan yhdistyksen kirjaston ja tilin y. m. ja jälkimäiset mastaanottamaan sekä loppukuittia poiseronneille antamaan. Samonlinna, Kesäkuun 8 p. 1876. A. Engman. Myytänmnä. Airjakaupassa: E. Schoug. Pieni Hemoiskirja. 50 p. Arrhenius ja Lindqmist. Käsikirja maanmiljelyksestä. 1: 50 p.
[ GS_aligned] oppi-kirjasta ja täten saattoi ilmi tämän "waarallisen kirjan wäärän opin kauhistuksen". Asia olis kuitenkin jäänyt puolitiehen, mutta meidän isänmaamme yhteistä hywää harrastawat henkilöt, jalosti kyllä, uhrasiwat aikaansa ja warojansa ja toimittiwat mainitun arwostelun, eri wihkoina ruotsin- ja suomenkielisinä, painosta ulos. Ruotsinkielistä on lewitetty niin paljo kuin mahdollista ruotsinkieltä taitawalle wäestölle maassamme ja huolta on pidetty, että suomalainenkin wäestä olisi saannt tätä terweellistä ruokaa nauttia. Mutta sitäpä ei fennomanit woineet kärsiä. He tietysti pelkäsiwät, että tämä kelpo kirjanen, kerran awajaisi suomalaistenkin silmät näkemään, minkälainen mies heidän johtajansa oikeastaan on. Senpätähden U. Suomettaren toim. ei antanut mainitun wihkon seurata lehteään sen tilaajille. Ettekö jo (Pisare) ymmärrä fennomanien wehkeitä? Niille, jotka puheena olewaa kirjaista ei wielä ole saaneet käsiinsä, ilmoitan, että se on painettu selwillä kirjaimilla; ulko-muoto on soma j. n. e. Kirjassa löytywät, wähemmin kohteliaat nimitykset — joita U. S. wäittää herjauksiksi j. n. e. — "owat runollista lii’ennystä" ja siis eiwät kenenkään (paitsi fennomanien) siweyden tuntoa loukkaa. Sentähden kehoitan jokaista — joka tahtoo tulla tietämään Y. K. Suom. historian oikean arwon — hankkimaan itselleen ja lukemaan tämän arwoisan teoksen. Lopuksi saan Pisareelle mainita (waikka hän sen ilmankin tietää, mutta ei näy mahtuwan hänen päähänsä) että H. Dagbladilla heimolaisinensa ei ole mitään hätää. Kaikki työskentelewät yksimielisesti yhteisen asian hywäksi ja jos milloin woimat alkaisi heikota, silloin huo’- ataan:@ kuule meitä Swea äiti rakas, ja kohtapa warmaan äidillinen sydän heltyy auttamaan. Niinpä nytkin toiwotaan häneltä lisäwoimia ruotsalaiseen operaan ja silloin, silloin toiwottawasti ei kukaan mene Arkadia-teateriin kuulemaan tuota "raakaa Suomenkieliä". — Niin se oikeus aina pääsee woitolle; siinä ei auta fennomanien ja "eripuraisuuden kyykäärmen" wehkeet mitään ja semmoiset pikku hyökäykset kuin Pisareen ei waikutakkaan sen enem- pää kuin pisare meressä. Kipene. P. S. Olin unhoittaa tähdellisen uutisen. Joitakuita @wuosia on kuntaamme tullut pari H:fors D:d’ia. Nytpä jo saadaan nähdä niiden siunattu waikutus: parhaallaan täällä olewaan rippikouluun kuuluu näet ilmestyneen pari "ummikko" ruotsalaista "fröökinää" jotka töin tuskin woiwat papin sanoja parsia: "Näin on meidän kirkko menomme j. n. e." Se on kaunis alku näin umpisuomalaisessa pitäjässä. Hywä siemmen on kylwetty, kuin olis waan tullut hywään maahan, että se kantaisi satakertaisen hedelmän. Ulkomaalta. Turkista. Wiime posti on tuonut sen merkillisen tiedon, että Turkin sultani Abdul Aziz kansan tahdosta on pantu wiralta ja hänen weljensä poika perintöruhtinas Murad on huudettu sultaniksi. Tämän muutoksen johdosta woipi war@maan päättää Turkinmaan waiheiden kääntywän uudelle uralle, josko hywänne tahi pa- hanne päin, on waikea ennakolta sanoa. Ai-. nakin Europan suuriwallat toiwowat tästä hallitus-muutoksesta parasta, semminkin kun uusi sultani luullaan tahtowan rakentaa @waltansa sowinnolliselle pohjalle mahomettilaisten ja kristityin wälillä waltakunnassaan. Täten ehkä kapinatkin kristityissä maakunnissa woidaan sowinnollitesti asettaa. Kuinka suuret sukulaiseni löysin. (Jatkoa @wiime n:roon.) Niin pääsin matkalle. Tienoo oli muuttanut muotoansa. Wiljawainiot, niityt ja pensaikot oliwat loppuneet. Oikealla kädellä seurasi tietämme kalju, wallan puuton ja jylhä wuoriharjanne, wasemmalla kaislainen järwenranta, joka wuoren kanssa useinkin ahdisti tien soukaksi solaksi. Miten lienee ollut, waan tienoot näyttiwät mielestäni warkaiden ja ryöwärein oikeilta tyyssijoilta, semminkin kun katselin wieressäni istuwaa kyytipoikaa. Ijältään noin 18 tahi 19 wuotinen oli tuo kyyräharteinen, mustawerinen kääpiö suurella kotkanenällään, mustilla, kiiluwilla silmillään ja mustalla tukallaan minulle erittäin wastenmielinen. Li’asta kiiltä@wä lakki takaraiwalla istui hän sanaakaan wirkkamatta wieressäni, löi hewosta ja ajoi huimasti. Tawallisuudesta poiketen en minäkään sanonut mitään, waan waiwuin omiin mietteiseni. Mitähän, jos tuo seppä Remonen olisikin nainut mun tätini? Sitte wiime kestikiewarissa tapaamani nainen oli rakas serkkuni. Näillä mietteillä saawuin Lahdensuun kestikiewaritaloon. Kyytipoika nosti kapineeni portaille. Sen tehtyä annoin hänelle lupaamani kyytirahan. Waan poika katsoi minuun raiwoisalla silmäyksellä ja sanoi waan lyhyesti: "ei tämä riitä." "Riittää," wastasin minä yhtä lyhyesti. "Se ei tee sitä," kiljusi poika, "emäntä sanoi, että piti saada kolmenkertainen kyytiraha." "Ei hän niin sanonut," oli ainoa lisämaksuni. "Wai ei," huusi mastustajani, "kyllä minä sitte otan, mitä en hymällä saa." — Sen sanottuaan tarttui hän maippaani ja alkoi sen kanssa juosta kärryille. Maan ennenkuin hän ehti niin kau’as, olin hänen niskassaan, tupsautin siihen ja annoin wielä pari rapsausta kynsille. Täten sain omaisuuteni pois ja kiiruhdin portaille, joille istauduin. "Pirun sikiö!" alkoi kyytipoika, ottaen ylös hattunsa, joka metelissä oli pudonnut. "Kaikki ne wielä kyydillä sitte ajawat," jatkoi hän. "Wai niin!" "Lehmä semmoiselle herralle @wasta aisoihin." "Senkin aasi," paransi hän, kun katsoin tarpeettomaksi wastata. "Ja harrastelee sitte wielä silmälasilla ja piikkiparralla." Enenpää en kuullut, sillä läksin wierastenhuoneesen, silmällä pitäen kuitenkin, ettei hän enää lähenisi kapineitani. Täältä näinkin hänen nousewan kärryihinsä ja hurjalla wauhdilla ajawan pois. Pitkän hakemisen perästä sain wihdoin emännän käsiini. Hän oli noin 60 ikäinen, hywäntahtoinen muori. Kerrottuani hänelle kyytipojan häwyttömyydestä, lohdutti hän minua sillä, etten ollut ensimäinen matkustaja, joka Mäkelän kyytipojalta sai semmoista kohtelua. Laiha lohdutus! (Jatk.) Kolminaisuuden sunnuntaina saarnaa: sekä suomalaisessa että ruotsalaisessa Jumalanpal@weluksessa Ro@wasti A. I. Gummerus. Kuollut: Toukok. 16 päi@w. Loismies Petter Kärkkönen 57 @w.; — 20 p. taloll. Johan Luukkanen 33 @w.; — 25 p. ruotilas Elin Löppönen 75 w.; — kesäkuun 1 p. loispoika Otto Robert Mattila 2 @w.; — 4 p. Taloll. Niilo Sairanen 58 @w. Wihitty. Kesäkuun 4 p:nä talonpoika Henrik Halonen ja piika Katarina Joronen; — sahanmies Adam Kosonen ja lampuodintytär Klara Halonen; — Renki Petter Pesonen ja piika Anna Lena Laurikainen; — renki Olli Hämäläinen ja piika Fredrika Wilhel@mina Laukkanen. Kuulutuksia. @@Rantasalmen kihlakunnan henkikirjuri on 5 päiwänä sisällä olewaa kuuta lähettänyt Maistraatille seuraawan kuulutuksen: "Tämän 1876 wuoden henkipano Sawonlinnan kaupungista pidetään sanotun kaupungin Raatihuoneessa, Perjantaina 16 päiwä tätä Kesäkuuta alkain kello 10 e. p. p., josta täten asianomaisille ilmoitetaan muistutuksella, että kartanon omistajat ja muut perheen isännät pitää 7 markan 68 pennin lakon haastolla toimitukseen tuleman itseänsä ja perhettänsä ilmoittamaan ja että herrassäätyiset ja muut kirjoituksen taitawat owat welwolliset itsestänsä ja perheestänsä antamaan kirjallisen luettelon, joka sisältää kunkin hengen arwon ja nimen sekä syntymäpäiwän ja wuoden." Tämän kuulutuksen saapi Maistraatti yleisölle tiedoksi julistaa. Sawonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 p:nä 1876. Maistraatin puolesta: Hugo Ferd. Forss. Tätä ennen kuulutetussa Raastu@wan kokouksessa, joka pidetään Maistraatin edessä Lauwantaina tämän kuun 17 päiwänä, toimitetaan myöskin kaupungin wiime wuoden tilien tarkastajain waalia; jota yleisölle tiedoksi julistetaan. Sawonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 päiwänä 1876. Maistraatin puolesta: Hugo Ferd. Forss. @Ruiskusyyniin, jota pidetään Tiistaina tämän kuun 20 päiwänä klo 9 e. pp., kutsutaan täten, määrätyn uhkasakon haastolla, kaikki ne kaupungin henkilöt, jotka owat welwolliset senkaltaisessa syynissä läsnä olemaan, jota kuuluutetaan. Sawonlinnan kaupungin Raatihuoneessa, Kesäkuun 8 päiwänä 1876. Sammutus johtokunnan puolesta: Hugo Ferd. Forss. Tämän kaupungin Käsityö- ja Wapriikki-Yhdistyksen niin hywin entiset kuin nykyiset waltuutetut kokoontukoot allekirjoittajan tykönä, Keskiwiikkona tämän kuun 14 p:nä kello 6 iltapuoleen, edelliset poisantamaan yhdistyksen kirjaston ja tilin y. m. ja jälkimäiset wastaanottamaan sekä loppukuittia poiseronneille antamaan. Sawonlinna, Kesäkuun 8 p. 1876. A. Engman. Myytäwänä. Kirjakaupassa: E. Schoug. Pieni Hewoiskirja. 50 p. Arrhenius ja Lindqwist. Käsikirja maanwiljelyksestä. 1: 50 p.
