[OCR_toInput] sa oli kirjoituksia Maamme "lain käytännön hitaisuudesta", kuitenkaan ei ole sen jouduttamiseksi tähän asti ainoastakaan esitystä tehty, ei Hallituksen eikä Säätyjenkään puolesta. Lnuleneeko siis nämä Maamme lakien laatiat paljaalla kansan tuskallisella kärsimisellä lokimme käytännön pitkäpiimäisyydeStä korjautuman sen äimän itsestänsä? Tahi lienekö aikomus että kaikki lainaaminen yksityisten kesken on sillä keinon kokonaan lakkautettama? — Kuten sen täytyyki lakata, jos ei laki tarjoa joutuisampata apua lainan antajalle, kuin tähän asti. S. N. I—n. — Resermiläls-Asemelivollisista, joi. tarkastus illalla loppui, hymäksyttiin 129 tänä kesänä palmelemaan, 1 sai miekä muoden mapanden heikkouden muoksi ja 12 päästivät toimesta lykkynään eri syistä. — Täkäläisessä realikoulussa pidetään huomenna muositutkinto, joka alkaa k:lo 9 e. p. p. — Rippikoulu sekä poikien että tyttöjen kanssa seurakunnassamme alkaa ensi tiistaina kello 9 e. p. p. kirkossa. — Kaupunki» seurakuntalaisia huomautetaan kirkonkokouksesta eusimaananlaina, josta kuulutus on tässä lehdessä. — Lukkarin maalia Kaukolassa meisaamat ehdolle pannut seuraamina pyhinä: Lukkari Sullomalla D. Mauhkonen Kesäkuun 8 päimänä. Lukkari Suomenniemeltä G. A. Forsselles Kesäkuun 15 päimänä sekä m. t. Lukkari Kaukolassa A. Puputti, Kesäkuun 22 päimänä. — Sulkamalta 19 p. Toukokuuta. Ilmat omat olleet mitä sopimattomimpia kemät kylmylle, miime miikolla oli niin muuttumaiset ilmat että kun yhtenä päimänä oli päimä paiste, niin jo toisena oli mesisade, olipa lumi sadekin 13 p. niin ankara että jo reelläkin ajettiin, senjälkeen tuli tosin kirkas ilma, mutta kun tuuli kääntyi pohjoiseen niin maa roudettui, ja niin muuttumaista se oli koko miikon. Nyt on kuitenkin lämpösempi ilma, mutta usmanen, niin että mattia on nytkin kylmää ollenkin alanko pelloille. Ruislaihot omat tähän asti olleet melkoisen huonoja, eimät ole paljon ensinkään edistyneet, maan toimossa oltaisiin että niistäkin jotain tulisi kun Jumala maan antaisi ilmaa lämmintä. Kalan saalis näissä tienoin on myös ollut kehnonlainen, seuraus niistä kylmistä ilmoista kuin oli menneellä miikolla. Kaikki selän medet eimät mielä ole heittäneet talmi takkiansa, maan ehken ne kohta Kuinka rehellisyys palkitaan. (Jatkoa »viime N:oon — Setäni kuoli Pietarissa, ja me saimme periä hänen jälelle jääneen omaisuutensa," mastasi Wäinö, lyhykäisesti kertoen onnellisen joulu-illan tapahtuman. — "Käytä nyt maan rahojasi oikein Wäinö," neumoi Majorin rouma »vielä heidän poislähteissään ja iloisina jäähymäisiä ottaessaan. Tyytylväisinä iltaansa ja täynnä hymiä päätöksiä riensimät pojat kotiansa. Mökissä elimät Mäinön »vanhemmat hiljaisesti ja Jurnalaa pelkäämäSti. Suurin ilonsa oli heillä saatuaan pojaltaan kirjeitä. Usein kirjoittikin Wäinö »vanhemmilleen ynnä entiselle leikki-kumppanillensa romastin Annalle, joka sukeni kauniiksi ja siemäksi tytöksi. Aina »veljeltään ja Väinöltä kirjeet saatuaan pistäysi hän Lassen mökkiin, käyden yksinäisiä »vanhempia siellä ilahuttamassa. Mökin asukkaat rakastuvatkin Annaa, äimän kuin omaa lastansa. Vuosia oli jo kulunut. Väinö oli Helsingissä suorittanut kymnaasion oppijakson. Kulta lyyra lakissa saapui hän kesäksi »vanheinvainsa mökkiin, jossa kaikki oli yksinkertaisesti, kuni ennenkin: sillä ei rikkaus paisuttanut Lassea, maan nöyrytti hänet. Lassin mökissä oli nyt suu- sen tekemät joS tällaista ilmaa maan on moniaita päimiä, etenkin jos tuulee. Naamaan ruuasta kuuluu jo monessa kohdassa oleman suuri puutos, kun kemättä on menynyt näin pitkälle; monikin on jo täytynyt laskea karjansa metsään maikka sieltä eimät paljo mitään saa.  Talmi käräjät täällä alkoimat 29 p. Huhtik. ja loppnimat 6 p. Toukok. siis kestimät maan 7 päimää, niin mahän juttuja kuin siinä käräjissä ei suinkaan l5 ajastaikaan ole ollut; mutta olipa kuitenkin 4 sala miinan myymis juttuja, jotka kukki päättyimät, ja asianomaiset sakoitettiin, yksi sai sakkoa yli 100 m., toiset 60 m. ja kulungit lisäksi; jos eimät maksa saamathan edes mähän aikaa haukata mettä ja leipää. Saa nähdä jos he tästä miisaimmaksi tulemat; onhan tuo aluksi niin paljon maikuttanut ett'ei nyt ole mitään miina kauppa eikä juomaiu melskettä senjälkeen kuulunut. Mutta kaikki sakotetut viimat jo toisissa käräjissä sillä ensimmäisiin eimät tulleet ollenkaan, ja sillä aikaa he myimät miinaa niin paljon kun maan ennättimät. — Mutta eiköhän tämä kirottu elatus keino hämiäisi sukkelasti, jos laki muutettaisi siihen suuntaan, että heidän kanssansa käytettäisi niinkuin sala miinan kulettajain kanssa; että paikalla kuin heitä saataisi kiini miinan myönnistä, pantaisi kiini ja mankeuteen, ett'eiwät edes ennen käräjitä enään saisi ilkeyttään harjoittaa; luulisin että tämä keino peloittani heitä, ja marinaankin paremmin estäisi tätä turmelemaista keinoa, sillä moni köyhä perhekunta huokaa ja kiroilee näitä pahan ilkisiä keinolaista, kun miehensä juopi suuhunsa mitä moipi työllänsä ansaita, sillä maimo ja lapset saamat armattamasti nähdä nälkää. Toimottama olisi jos korkia esimalta ottaisi asian tutkiakseen, ja määräisi komemman rangaistuksen sala miina saksoille. —i—i. — Kutsumus Mikkelin läänin Maanmiljelysseuran toimittamaan Maan- Ota»van maanmiljelyskoululla Elokuun 27 ja 28 päiminä 1884. Tähän Mikkelin läänin maanmiljelySseurnn toimittamaan maanmiljelyvkokoukseen, joka on määrätty Otaman maaniviljelyskonlussa pidcttäiväksi sen »vuoksi, että silloin tapahtuu koulun 25 »vuotinen »vuosijuhla, saapi Seuran johtokunta täten suosiollisesti kutsua kaikkia maaniviljelys- ja talousasiain harrastajoita. Kysymykset asetetut kokouksessa keskusteltamiksi: 1. Onko syytä siihen »valitukseen että maaniviljelys maassainine antaa niin »verrattain huonon tallon? Esittelee kanttori K. G. Hägcrström. 2. Olisiko syytä ruiveta enemmän käyttämään kei- ri ilo, niin etteimät he luulleet euään. surua maailmassa löyty»vänkään. Kesä kului pappilassa ja mökissä yhteisillä hnmituksilla. Kalle, joka aikoi tohtoriksi lukea, oli myöskin saapunut kotia. Lapsuuden ystämyys muuttui kesän aikana, nuorten itseusäkään sitä aamistamatta, Annan ja Vainon mälillä rakkaudeksi. Syksyllä jälleen Helsinkiin matkustaessaan saattoi Anna hymän matkaa meljeausä Kallea ja sulhaistansa Wäinö Stoolia. Moi! kuinka onnellinen Anna oli, heiluttaessaan heille miimeiset jäähymäiset, maitoisella nenä-liinallaan, kyyneleet silmissä. AluSta lueSkeli Väinö ahkerasti Helsingissä, suorittaaksensa tuomarin tutkintoa, multa sittemmin harmenimat luennoissa käymisensä harmenemistaan. Ei enää»» mielensä tehnyt käydä Majorinkaan ystämällisessä perheessä. — Aika oli muuttunut Väinö oli joutunut huonojen tomerein pariin; ne miettelimä häntä korttia pelaamaan. Suuret rahasummat, jotka omat olleet monen nuorukaisen onnettomuutena, olimat Mäinöllekin loukkauskiivi. — Annalle ja »vaiiheinmilleeu kirjoitti hän kyllä kirjeitä, kuin ennenkin; »uutta lukemisen halu hämisi häneltä tukkunaan, »vaan pelin-into sitä »vastaan kasivoi hänessä päimä päimältä. Kalle oli sillä »välin kunnialla luen- notekoifia lannoitus-aineita ja mitkä niistä olisiwat hyödyllisimmät? Esittelee Läänin Agronomi F. A. Serlachius. 3. Miten ja milloin olisimat tunkiot tehtämät? Esittelee isäntä H, Kirjalaincn. 4. Miten naitaisiin miljelysmaita, erittäinkin soita, sukkelammin ja mähimmillä kustannuksilla saada kestämän heinäkasmun? Esittelee Tilanomistaja I. Grenman. 5. Mitkä heinänsiemen sekoitukset olisimat eri tilaisuuksissa sopimimmat, sekä millä ajalla ja mihin Miljaan kylmettyinä omat heinänsiemen kylmökset meidän paikkakunnissa näyttäneet paraimman menestyksen, syys- tai kemätmiljaan? Esittelee Tilanomistaja Onni Schildt. 6. Onko elojen aumaamincn. talmella puitamiksi, Samassa huomattu mahingolliseksi ja olisiko tämä manha tapa jo hyljättämä? Esittelee Insinööri E. Carstens. 7. Miten omat ulkomailta tuodut nautaeläin rodut maikuttaneet Saman eläin kannan parantamiseen? Esittelee koulunjohtaja G. Serlachius. 8. Mikä olisi edullisempana pidettämä, lehmien syys-mai kemät-poikiminen? Esittelee Tilanomistaja O Ekman. Määräyksiä näyttelön ja kilpakynnön suhteen. 1. Esineet, jotka ai'otaan näytteelle panna, ottaa toimikunta »vastaan kokouspaikassa Maanantaina ja Tiistaina 25 ja 26 p. paitse eläimiä, jotka »vastaan otetaan Elokuun 27 p. kello 9:ään asti aamulla. 2. Kaikki näyttelöön tuodut esineet pitäivät olla näytteliäin kototekoa sekä oinan maan tuotteita. Eläimet pitäivät olla kotona syntyneitä, tai »vähintäänkin 6 kuukautta näytteliäin omina olleet, sekä alle 10 »vuoden ikäisiä; ja jaetaan palkintoja ainoastaan n. k. si'intö-eläimistä. 3. Tamaran, josta palkinto annetaan, pitää oleman ei ainoastaan parempi kuin muut samalla kertaa näytteille pannut saman laatuiset esineet, »vaan »nyös itsestänsä oleman oiivallista laatua ja tarkoituksensa käyttämä. 4. Kun »voita tuodaan näytteelle on aina ilmoitcttama, josko kerma, josta se on tehty, on hapatettu kuorimisen jälkeen, »vai jos kerinä on hapannut maidon päällä. Juustosta on ilmoitettaiva sen ikä, ja josko se on tehty rieska- »vai kuoritusta maidosta sekä miime tapauksessa kuin monen tuulisesta kuoritusta maidosta. Woin pitää oleman puhtaissa puuastioissa ja löytyinän »vähintäänkin 5 naulaa, sekä juustoa   juusto ja munia 10 kapp. 5. Eloja pitää löytyinän »vähintäänkin 5 kappaa ja heinänsiemeniä »vähintäänkin 20 naulaa. 6. Kaikkia muitakin tamaralaatuja pitää löytyinän sen »verran, että niistä moidaan »varmuudella päättää. 7. Kilpakynnössä saapi ainoastaan kääntö-auraa käyttää ja siinä »vaaditaan, että aura pitää tekemän »vaakasuoran pohjan, pystysuoran siivun ja sainanleivyisiä sekä tasan kallistumia miilckkeitä. Kilpakynnössä pitää joka kyntäjällä olla eri hemosensa ja auransa. — Mopiöton surujuhla Elias Lönnrotin muistoksi tapahtui 13 p. t. k. Juhlasali oli kauniisti koristettu. Puhuja-istuimen takana olemalla seinällä nähtiin kreikkalaisen temppelin seinällä Lönnrotin metaljoukikuma kultaisella pohjalla ja sen alla kultainen kantele, jota kaksi tonsa suorittanut ja tohtorin hatun päähänsä saanut. Surumielellä kirjoitti hän isällensä Mäinön lankeamisesta ja hänen seurastansa poistumisestansa. Lasse, joka oli nähnyt Väinön oleman tähän saakka säästämäisen rahainsa kanssa, ihmetteli nyt Väinön rahan-anmnisia, sillä lähettämänsä summa oli jo noussut mahdottoman suureen määrään. Snrnisena ja aamistaen pahinta astui Lasse romastin luo, neumoa kysymään. Raskaalta tuntui romastille ilmoittaminen ett'ei Wäinö ollut osannut olla yhtä matamana, kuin Lasse maailman miettelyksiä mastaan ja katkeralla mielellä sanoi hän Mäinön suuressa määrässä harjoittaman kortinpelaamista. Kuin ukkosen lyömänä istui Lasse parka sanaakaan lausumatta tuolillaan. Suuri suru näkyi imeläkin painaman hänen runneltua sydäntänsä, waikk'ei hän saanut ääntä> sanoihin puettaneeksi. Romasti, itsekin isä, huomasi sen ja armasi paikalla syyn Lassen mnrheesen. — "Ei Wäinö mielä niin komasti ole langennut, että juomisen into olisi tukahnttanut hänen paremman ihmisensä. Rukouksen kautta moi hän mielä tulla ihmiseksi, Elkäämme siis kaikkea toimoa heittäkö", sanoi romasti lohduttaen onnetonta Lasse parkaa. — "Minä toimon, että Luoja armah- ristiin pantua palmun lehteä piti. Aleni" luettiin sanat. »Kalemala" »Kanteletar", "Loitsurunot", sekä pilarien ympärillä »Sanakirja" sa »Virsikirja". Temppelin otsikossa nähtiin pienokaiskuma Sjöstrandin friisistä »Väinämöisen soitto" ja sen eteen oli pantu kallelleen Suomen maakunalippn suruharsoon nirhattuna. Suruharsoon puetun puhujaistuimen siivuilla olimat Sjöstrandin miehenkokoiset kumapatsaat »Kullermo" ja »Ilmarinen" kasmien keskellä. Knn yleisö — muun ohella Lönnrotmainajan ainoa tytär sekä likeisimmät ystämät — oli kokoontunut astui yliopiston opettajakunta sisään kapellimestari Kajanuksen sämeltämän surumarssin soidessa. Sitten lauloi iso sekakööri koraalin n:o 399 suomalaisessa mirsikirjan ehdotuksessa Löunrotin sanoilla. Nyt aStui professori Ahlqmist puhujatuoliin ja piti juhlapuheen, joka on luettamaan U. S:ssa. Puheen jälkeen lauloi kööri seuraaman Lönnrotin sepittämän ja O. G. Maseniuksen sämeltämän hymnin isänmaalle: Isänmaamme, Isä taimaan, armias äimän, Alta määräin marjele! Suloisessa suojassasi, turmassasi. Maata Suomen suojele! Sen jälkeen lausui maisteri G. M. Linden Z. Topeliuksen ruotsinkielisen kolmiosaisen runon, jonka ylemät aatteet, puettuina Topeliuksen miehättämääu sanapnkunu, tekimät symäu maikutuksen läsuä joille tämä runo samoin kuin kööriu laulamatkin laulut oli painettuina jaettu. Sitten laulettiin loppukoon Brahmin reqmiemistä ja lopuksi "Maamuie", jota yleisö seisoallaan kuunteli kertoo S. W. L. Prof. Ahlqmistin muistopuhe Elias Lönnrotista päättyi seuraamalla kauniilla, sointusalla runolla: Nauhaan läksit Sä pois, tuhkasi Kal-  Kanssa laakerin kuin maahan se lasket- Maan Sun henkesi heelmät Meille ainainen aarre on. Mierkööt muos'sadat maan toinen toisensa taa, Manhat unhottukoot, uudetki muuttukoot: Ei sun muistosi muutu. Eikä unhotu ausiotyös'. Peittpipä Hellaankin kirkka'us peittoon yön. Kaune'us karkkosi pois, raakuus Mallan sai, taa onnetonta lastani ja humauttaa Wäinön onnettomuudestaan, niin että mielä saaan hänet nähdä oikeana miehenä ennenkuin kuolo silmäni ummistaa". — "Sitä Jumala suokoon", sanoi romasti saattaen Lassea kotimatkalleen, »mutta pois Mäinön pitäisi kumminkin sieltä Helsingistä tulla, luulen minä, mai kuinka Lasse?" — "Sitä olen minäkin ajatellut", mirkki huolellinen isä. Kotiin tultuansa istui Lasse kirjoittamaan. Suuret, kömpelöt olimat kirjaimet ja kau'an aikaa teki Lasse työtä, maan rakkaus moitti kaikki esteet. Kun kirje oli malmis, luki hän sen Lomisalle ääneen: "Nakas Wäinö, lapsemme! Sinä, joka olet ollut ainoa iloni ja ja nyt manha isäsi, joka haudan reunalla seisomana, saa kuulla että ainoa lapsensa on kääntynyt pois Jumalan tieltä. Moi, Wäinö, käännä itsesi pois symästä pimeydestä! heitä sikäläiset tuttamasi ja riennä odottaman! manhempaisi matalaan mökkiin. Elä anna meidän rukoustemme tähtesi turhaan rau'eta, maan tule, tule sinua odottaman isäsi ja sureman äitisi luo". Isänsä pakoituksesta piti Annan lähettää kihla-sormuksensa takaisin Mäinölle, maan unhottaa ja häntä rakastamatta
[OCR_aligned] sa oli kirjoituksia Maamme "lain käytännön hitaisuudesta", kuitenkaan ei ole sen jouduttamiseksi tähän asti ainoastakaan esitystä tehty, ei Hallituksen eikä Säätyjenkään puolesta. Lnuleneeko siis nämä Maamme lakien laatiat paljaalla kansan tuskallisella kärsimisellä lokimme käytännön pitkäpiimäisyydeStä korjautuman sen äimän itsestänsä? Tahi lienekö aikomus että kaikki lainaaminen yksityisten kesken on sillä keinon kokonaan lakkautettama? — Kuten sen täytyyki lakata, jos ei laki tarjoa joutuisampata apua lainan antajalle, kuin tähän asti. S. N. I—n. — Resermiläls-Asemelivollisista, joi@@. tarkastus illalla loppui, hymäksyttiin 129 tänä kesänä palmelemaan, 1 sai miekä muoden mapanden heikkouden muoksi ja 12 päästivät toimesta lykkynään eri syistä. — Täkäläisessä realikoulussa pidetään huomenna muositutkinto, joka alkaa k:lo 9 e. p. p. — Rippikoulu sekä poikien että tyttöjen kanssa seurakunnassamme alkaa ensi tiistaina kello 9 e. p. p. kirkossa. — Kaupunki» seurakuntalaisia huomautetaan kirkonkokouksesta eusimaananlaina, josta kuulutus on tässä lehdessä. — Lukkarin maalia Kaukolassa meisaamat ehdolle pannut seuraamina pyhinä: Lukkari Sullomalla D. Mauhkonen Kesäkuun 8 päimänä. Lukkari Suomenniemeltä G. A. Forsselles Kesäkuun 15 päimänä sekä m. t. Lukkari Kaukolassa A. Puputti, Kesäkuun 22 päimänä. — Sulkamalta 19 p. Toukokuuta. Ilmat omat olleet mitä sopimattomimpia kemät kylmylle, miime miikolla oli niin muuttumaiset ilmat että kun yhtenä päimänä oli päimä paiste, niin jo toisena oli mesisade, olipa lumi sadekin 13 p. niin ankara että jo reelläkin ajettiin, senjälkeen tuli tosin kirkas ilma, mutta kun tuuli kääntyi pohjoiseen niin maa roudettui, ja niin muuttumaista se oli koko miikon. Nyt on kuitenkin lämpösempi ilma, mutta usmanen, niin että mattia on nytkin kylmää ollenkin alanko pelloille. Ruislaihot omat tähän asti olleet melkoisen huonoja, eimät ole paljon ensinkään edistyneet, maan toimossa oltaisiin että niistäkin jotain tulisi kun Jumala maan antaisi ilmaa lämmintä. Kalan saalis näissä tienoin on myös ollut kehnonlainen, seuraus niistä kylmistä ilmoista kuin oli menneellä miikolla. Kaikki selän medet eimät mielä ole heittäneet talmi takkiansa, maan ehken ne kohta Kuinka rehellisyys palkitaan. (Jatkoa »viime N:oon@@ — Setäni kuoli Pietarissa, ja me saimme periä hänen jälelle jääneen omaisuutensa," mastasi Wäinö, lyhykäisesti kertoen onnellisen joulu-illan tapahtuman. — "Käytä nyt maan rahojasi oikein Wäinö," neumoi Majorin rouma »vielä heidän poislähteissään ja iloisina jäähymäisiä ottaessaan. Tyytylväisinä iltaansa ja täynnä hymiä päätöksiä riensimät pojat kotiansa. Mökissä elimät Mäinön »vanhemmat hiljaisesti ja Jurnalaa pelkäämäSti. Suurin ilonsa oli heillä saatuaan pojaltaan kirjeitä. Usein kirjoittikin Wäinö »vanhemmilleen ynnä entiselle leikki-kumppanillensa romastin Annalle, joka sukeni kauniiksi ja siemäksi tytöksi. Aina »veljeltään ja Väinöltä kirjeet saatuaan pistäysi hän Lassen mökkiin, käyden yksinäisiä »vanhempia siellä ilahuttamassa. Mökin asukkaat rakastuvatkin Annaa, äimän kuin omaa lastansa. Vuosia oli jo kulunut. Väinö oli Helsingissä suorittanut kymnaasion oppijakson. Kulta lyyra lakissa saapui hän kesäksi »vanheinvainsa mökkiin, jossa kaikki oli yksinkertaisesti, kuni ennenkin: sillä ei rikkaus paisuttanut Lassea, maan nöyrytti hänet. Lassin mökissä oli nyt suu- sen tekemät joS tällaista ilmaa maan on moniaita päimiä, etenkin jos tuulee. Naamaan ruuasta kuuluu jo monessa kohdassa oleman suuri puutos, kun kemättä on menynyt näin pitkälle; monikin on jo täytynyt laskea karjansa metsään maikka sieltä eimät paljo mitään saa. @ Talmi käräjät täällä alkoimat 29 p. Huhtik. ja loppnimat 6 p. Toukok. siis kestimät maan 7 päimää, niin mahän juttuja kuin siinä käräjissä ei suinkaan l5 ajastaikaan ole ollut; mutta olipa kuitenkin 4 sala miinan myymis juttuja, jotka k@ukki päättyimät, ja asianomaiset sakoitettiin, yksi sai sakkoa yli 100 m., toiset 60 m. ja kulungit lisäksi; jos eimät maksa saamathan edes mähän aikaa haukata mettä ja leipää. Saa nähdä jos he tästä miisaimmaksi tulemat; onhan tuo aluksi niin paljon maikuttanut ett'ei nyt ole mitään miina kauppa eikä juomaiu melskettä senjälkeen kuulunut. Mutta kaikki sakotetut viimat jo toisissa käräjissä sillä ensimmäisiin eimät tulleet ollenkaan, ja sillä aikaa he myimät miinaa niin paljon kun maan ennättimät. — Mutta eiköhän tämä kirottu elatus keino hämiäisi sukkelasti, jos laki muutettaisi siihen suuntaan, että heidän kanssansa käytettäisi niinkuin sala miinan kulettajain kanssa; että paikalla kuin heitä saataisi kiini miinan myönnistä, pantaisi kiini ja mankeuteen, ett'eiwät edes ennen käräjitä enään saisi ilkeyttään harjoittaa; luulisin että tämä keino peloitta@ni heitä, ja marinaankin paremmin estäisi tätä turmelemaista keinoa, sillä moni köyhä perhekunta huokaa ja kiroilee näitä pahan ilkisiä keinolaista, kun miehensä juopi suuhunsa mitä moipi työllänsä ansaita, sillä maimo ja lapset saamat armattamasti nähdä nälkää. Toimottama olisi jos korkia esimalta ottaisi asian tutkiakseen, ja määräisi komemman rangaistuksen sala miina saksoille. —i—i. — Kutsumus Mikkelin läänin Maanmiljelysseuran toimittamaan Maan@@@@@@@@@@@@@@@@@- Ota»van maanmiljelyskoululla Elokuun 27 ja 28 päiminä 1884. Tähän Mikkelin läänin maanmiljelySseurnn toimittamaan maanmiljelyvkokoukseen, joka on määrätty Otaman maaniviljelyskonlussa pidcttäiväksi sen »vuoksi, että silloin tapahtuu koulun 25 »vuotinen »vuosijuhla, saapi Seuran johtokunta täten suosiollisesti kutsua kaikkia maaniviljelys- ja talousasiain harrastajoita. Kysymykset asetetut kokouksessa keskusteltamiksi: 1. Onko syytä siihen »valitukseen että maaniviljelys maassainine antaa niin »verrattain huonon tallon? Esittelee kanttori K. G. Hägcrström. 2. Olisiko syytä ruiveta enemmän käyttämään kei- ri ilo, niin etteimät he luulleet euään. surua maailmassa löyty»vänkään. Kesä kului pappilassa ja mökissä yhteisillä hnmituksilla. Kalle, joka aikoi tohtoriksi lukea, oli myöskin saapunut kotia. Lapsuuden ystämyys muuttui kesän aikana, nuorten itseusäkään sitä aamistamatta, Annan ja Vainon mälillä rakkaudeksi. Syksyllä jälleen Helsinkiin matkustaessaan saattoi Anna hymän matkaa meljeausä Kallea ja sulhaistansa Wäinö Stoolia. Moi! kuinka onnellinen Anna oli, heiluttaessaan heille miimeiset jäähymäiset, maitoisella nenä-liinallaan, kyyneleet silmissä. AluSta lueSkeli Väinö ahkerasti Helsingissä, suorittaaksensa tuomarin tutkintoa, multa sittemmin harmenimat luennoissa käymisensä harmenemistaan. Ei enää»» mielensä tehnyt käydä Majorinkaan ystämällisessä perheessä. — Aika oli muuttunut Väinö oli joutunut huonojen tomerein pariin; ne miettelimä häntä korttia pelaamaan. Suuret rahasummat, jotka omat olleet monen nuorukaisen onnettomuutena, olimat Mäinöllekin loukkauskiivi. — Annalle ja »vaiiheinmilleeu kirjoitti hän kyllä kirjeitä, kuin ennenkin; »uutta lukemisen halu hämisi häneltä tukkunaan, »vaan pelin-into sitä »vastaan kasivoi hänessä päimä päimältä. Kalle oli sillä »välin kunnialla luen- notekoifia lannoitus-aineita ja mitkä niistä olisiwat hyödyllisimmät? Esittelee Läänin Agronomi F. A. Serlachius. 3. Miten ja milloin olisimat tunkiot tehtämät? Esittelee isäntä H, Kirjalaincn. 4. Miten naitaisiin miljelysmaita, erittäinkin soita, sukkelammin ja mähimmillä kustannuksilla saada kestämän heinäkasmun? Esittelee Tilanomistaja I. Grenman. 5. Mitkä heinänsiemen sekoitukset olisimat eri tilaisuuksissa sopimimmat, sekä millä ajalla ja mihin Miljaan kylmettyinä omat heinänsiemen kylmökset meidän paikkakunnissa näyttäneet paraimman menestyksen, syys- tai kemätmiljaan? Esittelee Tilanomistaja Onni Schildt. 6. Onko elojen aumaamincn. talmella puitamiksi, Samassa huomattu mahingolliseksi ja olisiko tämä manha tapa jo hyljättämä? Esittelee Insinööri E. Carstens. 7. Miten omat ulkomailta tuodut nautaeläin rodut maikuttaneet Saman eläin kannan parantamiseen? Esittelee koulunjohtaja G. Serlachius. 8. Mikä olisi edullisempana pidettämä, lehmien syys-mai kemät-poikiminen? Esittelee Tilanomistaja O@ Ekman. Määräyksiä näyttelön ja kilpakynnön suhteen. 1. Esineet, jotka ai'otaan näytteelle panna, ottaa toimikunta »vastaan kokouspaikassa Maanantaina ja Tiistaina 25 ja 26 p. paitse eläimiä, jotka »vastaan otetaan Elokuun 27 p. kello 9:ään asti aamulla. 2. Kaikki näyttelöön tuodut esineet pitäivät olla näytteliäin kototekoa sekä oinan maan tuotteita. Eläimet pitäivät olla kotona syntyneitä, tai »vähintäänkin 6 kuukautta näytteliäin omina olleet, sekä alle 10 »vuoden ikäisiä; ja jaetaan palkintoja ainoastaan n. k. si'intö-eläimistä. 3. Tamaran, josta palkinto annetaan, pitää oleman ei ainoastaan parempi kuin muut samalla kertaa näytteille pannut saman laatuiset esineet, »vaan »nyös itsestänsä oleman oiivallista laatua ja tarkoituksensa käyttämä. 4. Kun »voita tuodaan näytteelle on aina ilmoitcttama, josko kerma, josta se on tehty, on hapatettu kuorimisen jälkeen, »vai jos kerinä on hapannut maidon päällä. Juustosta on ilmoitettaiva sen ikä, ja josko se on tehty rieska- »vai kuoritusta maidosta sekä miime tapauksessa kuin monen tuulisesta kuoritusta maidosta. Woin pitää oleman puhtaissa puuastioissa ja löytyinän »vähintäänkin 5 naulaa, sekä juustoa @ @@@@@@@@@@ juusto ja munia 10 kapp. 5. Eloja pitää löytyinän »vähintäänkin 5 kappaa ja heinänsiemeniä »vähintäänkin 20 naulaa. 6. Kaikkia muitakin tamaralaatuja pitää löytyinän sen »verran, että niistä moidaan »varmuudella päättää. 7. Kilpakynnössä saapi ainoastaan kääntö-auraa käyttää ja siinä »vaaditaan, että aura pitää tekemän »vaakasuoran pohjan, pystysuoran siivun ja sainanleivyisiä sekä tasan kallistumia miilckkeitä. Kilpakynnössä pitää joka kyntäjällä olla eri hemosensa ja auransa. — @@Mopiöton surujuhla Elias Lönnrotin muistoksi tapahtui 13 p. t. k. Juhlasali oli kauniisti koristettu. Puhuja-istuimen takana olemalla seinällä nähtiin kreikkalaisen temppelin seinällä Lönnrotin metaljoukikuma kultaisella pohjalla ja sen alla kultainen kantele, jota kaksi tonsa suorittanut ja tohtorin hatun päähänsä saanut. Surumielellä kirjoitti hän isällensä Mäinön lankeamisesta ja hänen seurastansa poistumisestansa. Lasse, joka oli nähnyt Väinön oleman tähän saakka säästämäisen rahainsa kanssa, ihmetteli nyt Väinön rahan-anmnisia, sillä lähettämänsä summa oli jo noussut mahdottoman suureen määrään. Snrnisena ja aamistaen pahinta astui Lasse romastin luo, neumoa kysymään. Raskaalta tuntui romastille ilmoittaminen ett'ei Wäinö ollut osannut olla yhtä matamana, kuin Lasse maailman miettelyksiä mastaan ja katkeralla mielellä sanoi hän Mäinön suuressa määrässä harjoittaman kortinpelaamista. Kuin ukkosen lyömänä istui Lasse parka sanaakaan lausumatta tuolillaan. Suuri suru näkyi imeläkin painaman hänen runneltua sydäntänsä, waikk'ei hän saanut ääntä@@> sanoihin puettaneeksi. Romasti, itsekin isä, huomasi sen ja armasi paikalla syyn Lassen mnrheesen. — "Ei Wäinö mielä niin komasti ole langennut, että juomisen into olisi tukahnttanut hänen paremman ihmisensä. Rukouksen kautta moi hän mielä tulla ihmiseksi, Elkäämme siis kaikkea toimoa heittäkö", sanoi romasti lohduttaen onnetonta Lasse parkaa. — "Minä toimon, että Luoja armah- ristiin pantua palmun lehteä piti. Ale@@ni" luettiin sanat. »Kalemala" »Kanteletar", "Loitsurunot", sekä pilarien ympärillä »Sanakirja" sa »Virsikirja". Temppelin otsikossa nähtiin pienokaiskuma Sjöstrandin friisistä »Väinämöisen soitto" ja sen eteen oli pantu kallelleen Suomen maakunalippn suruharsoon nirhattuna. Suruharsoon puetun puhujaistuimen siivuilla olimat Sjöstrandin miehenkokoiset kumapatsaat »Kullermo" ja »Ilmarinen" kasmien keskellä. Knn yleisö — muun ohella Lönnrotmainajan ainoa tytär sekä likeisimmät ystämät — oli kokoontunut astui yliopiston opettajakunta sisään kapellimestari Kajanuksen sämeltämän surumarssin soidessa. Sitten lauloi iso sekakööri koraalin n:o 399 suomalaisessa mirsikirjan ehdo@tuksessa Löunrotin sanoilla. Nyt aStui professori Ahlqmist puhujatuoliin ja piti juhlapuheen, joka on luettamaan U. S:ssa. Puheen jälkeen lauloi kööri seuraaman Lönnrotin sepittämän ja O. G. Maseniuksen sämeltämän hymnin isänmaalle: Isänmaamme, Isä taimaan, armias äimän, Alta määräin marjele! Suloisessa suojassasi, turmassasi. Maata Suomen suojele! Sen jälkeen lausui maisteri G. M. Linden Z. Topeliuksen ruotsinkielisen kolmiosaisen runon, jonka ylemät aatteet, puettuina Topeliuksen miehättämääu sanapnkunu, tekimät symäu maikutuksen läsuä@@@@@@@@@ joille tämä runo samoin kuin kööriu laulamatkin laulut oli painettuina jaettu. Sitten laulettiin loppuk@oon Brahmin reqmiemistä ja lopuksi "Maamuie", jota yleisö seisoallaan kuunteli kertoo S. W. L. Prof. Ahlqmistin muistopuhe Elias Lönnrotista päättyi seuraamalla kauniilla, sointusalla runolla: Nauhaan läksit Sä pois, tuhkasi Kal@- @@@@ Kanssa laakerin kuin maahan se laske@t@@@- Maan Sun henkesi heelmät Meille ainainen aarre on. Mierkööt muos'sadat maan toinen toisensa taa, Manhat unhottukoot, uudetki muuttukoot: Ei sun muistosi muutu. Eikä unhotu ausiotyös'. Peittpipä Hellaankin kirkka'us peittoon yön. Kaune'us karkkosi pois, raakuus Mallan sai, taa onnetonta lastani ja humauttaa Wäinön onnettomuudestaan, niin että mielä saaan hänet nähdä oikeana miehenä ennenkuin kuolo silmäni ummistaa". — "Sitä Jumala suokoon", sanoi romasti saattaen Lassea kotimatkalleen, »mutta pois Mäinön pitäisi kumminkin sieltä Helsingistä tulla, luulen minä, mai kuinka Lasse?" — "Sitä olen minäkin ajatellut", mirkki huolellinen isä. Kotiin tultuansa istui Lasse kirjoittamaan. Suuret, kömpelöt olimat kirjaimet ja kau'an aikaa teki Lasse työtä, maan rakkaus moitti kaikki esteet. Kun kirje oli malmis, luki hän sen Lomisalle ääneen: "Nakas Wäinö, lapsemme! Sinä, joka olet ollut ainoa iloni ja ja nyt manha isäsi, joka haudan reunalla seisomana, saa kuulla että ainoa lapsensa on kääntynyt pois Jumalan tieltä. Moi, Wäinö, käännä itsesi pois symästä pimeydestä! heitä sikäläiset tuttamasi ja riennä odottaman! manhempaisi matalaan mökkiin. Elä anna meidän rukoustemme tähtesi turhaan rau'eta, maan tule, tule sinua odottaman isäsi ja sureman äitisi luo". Isänsä pakoituksesta piti Annan lähettää kihla-sormuksensa takaisin Mäinölle, maan unhottaa ja häntä rakastamatta
[ GS_aligned] sa oli kirjoituksia Maamme "lain käytännön hitaisuudesta", kuitenkaan ei ole sen jouduttamiseksi tähän asti ainoastakaan esitystä tehty, ei Hallituksen eikä Säätyjenkään puolesta. Luuleneeko siis nämä Maamme lakien laatiat paljaalla kansan tuskallisella kärsimisellä lakimme käytännön pitkäpiimäisyydestä korjautuwan sen aiwan itsestänsä? Tahi lienekö aikomus että kaikki lainaaminen yksityisten kesken on sillä keinon kokonaan lakkautettawa? — Kuten sen täytyyki lakata, jos ei laki tarjoa joutuisampata apua lainan antajalle, kuin tähän asti. S. R. I-n. — Reserwiläis-Asewel@wollisista, joiten tarkastus illalla loppui, hywäksyttiin 129 tänä kesänä palwelemaan, 1 sai wielä wuoden wapauden heikkouden wuoksi ja 12 pääs@iwät toimesta tykkynään eri syistä. — Täkäläisessä realikoulussa pidetään huomenna wuositutkinto, joka alkaa k:lo 9 e. p. p. — Rippikoulu sekä poikien että tyttöjen kanssa seurakunnassamme alkaa ensi tiistaina kello 9 e. p. p. kirkossa. — Kaupunkin seurakuntalaisia huomautetaan kirkonkokouksesta ensimaanantaina, josta kuulutus on tässä lehdessä. — Lukkarin waalia Kaukolassa weisaawat ehdolle pannut seuraawina pyhinä: Lukkari Sulkawalla D. Wauhkonen Kesäkuun 8 päiwänä. Lukkari Suomenniemeltä G. A. Forsselles Kesäkuun 15 päiwänä sekä w. t. Lukkari Kaukolassa A. Puputti, Kesäkuun 22 päiwänä. — Sulkawalta 19 p. Toukokuuta. Ilmat owat olleet mitä sopimattomimpia kewät kylwylle, wiime wiikolla oli niin muuttuwaiset ilmat että kun yhtenä päiwänä oli päiwä paiste, niin jo toisena oli wesisade, olipa lumi sadekin 13 p. niin ankara että jo reelläkin ajettiin, senjälkeen tuli tosin kirkas ilma, mutta kun tuuli kääntyi pohjoiseen niin maa roudettui, ja niin muuttuwaista se oli koko wiikon. Nyt on kuitenkin lämpösempi ilma, mutta usmanen, niin että waikia on nytkin kylwää ollenkin alanko pelloille. Ruislaihot owat tähän asti olleet melkoisen huonoja, eiwät ole paljon ensinkään edistyneet, waan toiwossa oltaisiin että niistäkin jotain tulisi kun Jumala waan antaisi ilmaa lämmintä. Kalan saalis näissä tienoin on myös ollut kehnonlainen, seuraus niistä kylmistä ilmoista kuin oli menneellä wiikolla. Kaikki selän wedet eiwät wielä ole heittäneet talwi takkiansa, waan ehken ne kohta Kuinka rehellisyys palkitaan. (Jatkoa @wiime N:oon.) — Setäni kuoli Pietarissa, ja me saimme periä hänen jälelle jääneen omaisuutensa," wastasi Wäinö, lyhykäisesti kertoen onnellisen joulu-illan tapahtuman. — "Käytä nyt waan rahojasi oikein Wäinö," neuwoi majorin rouwa @wielä heidän poislähteissään ja iloisina jäähywäisiä ottaessaan. Tyyty@wäisinä iltaansa ja täynnä hywiä päätöksiä riensiwät pojat kotiansa. Mökissä eliwät Wäinön @wanhemmat hiljaisesti ja Ju@malaa pelkääwästi. Suurin ilonsa oli heillä saatuaan pojaltaan kirjeitä. Usein kirjoittikin Wäinö @wanhemmilleen ynnä entiselle leikki-kumppanillensa rowastin Annalle, joka sukeni kauniiksi ja siewäksi tytöksi. Aina @weljeltään ja Wäinöltä kirjeet saatuaan pistäysi hän Lassen mökkiin, käyden yksinäisiä @wanhempia siellä ilahuttamassa. Mökin asukkaat rakastiwatkin Annaa, aiwan kuin omaa lastansa. Wuosia oli jo kulunut. Wäinö oli Helsingissä suorittanut kymnaasion oppijakson. Kulta lyyra lakissa saapui hän kesäksi @wanhe@mpainsa mökkiin, jossa kaikki oli yksinkertaisesti, kuni ennenkin: sillä ei rikkaus paisuttanut Lassea, waan nöyrytti hänet. Lassin mökissä oli nyt suu- sen tekewät jos tällaista ilmaa waan on moniaita päiwiä, etenkin jos tuulee. Raawaan ruuasta kuuluu jo monessa kohdassa olewan suuri puutos, kun kewättä on wenynyt näin pitkälle; monikin on jo täytynyt laskea karjansa metsään waikka sieltä eiwät paljo mitään saa. — Talwi käräjät täällä alkoiwat 29 p. Huhtik. ja loppuiwat 6 p. Toukok. siis kestiwät waan 7 päiwää, niin wähän juttuja kuin siinä käräjissä ei suinkaan 15 ajastaikaan ole ollut; mutta olipa kuitenkin 4 sala wiinan myymis juttuja, jotka kaikki päättyiwät, ja asianomaiset sakoitettiin, yksi sai sakkoa yli 100 m., toiset 60 m. ja kulungit lisäksi; jos eiwät maksa saawathan edes wähän aikaa haukata wettä ja leipää. Saa nähdä jos he tästä wiisaimmaksi tulewat; onhan tuo aluksi niin paljon waikuttanut ett'ei nyt ole mitään wiina kauppa eikä juomain melskettä senjälkeen kuulunut. Mutta kaikki sakotetut oliwat jo toisissa käräjissä sillä ensimmäisiin eiwät tulleet ollenkaan, ja sillä aikaa he myiwät wiinaa niin paljon kun waan ennättiwät. — Mutta eiköhän tämä kirottu elatus keino häwiäisi sukkelasti, jos laki muutettaisi siihen suuntaan, että heidän kanssansa käytettäisi niinkuin sala wiinan kulettajain kanssa; että paikalla kuin heitä saataisi kiini wiinan myönnistä, pantaisi kiini ja wankeuteen, ett'eiwät edes ennen käräjitä enään saisi ilkeyttään harjoittaa; luulisin että tämä keino peloittaisi heitä, ja war@maankin paremmin estäisi tätä turmelewaista keinoa, sillä moni köyhä perhekunta huokaa ja kiroilee näitä pahan ilkisiä keinolaisia, kun miehensä juopi suuhunsa mitä woipi työllänsä ansaita, sillä waimo ja lapset saawat arwattawasti nähdä nälkää. Toiwottawa olisi jos korkia esiwalta ottaisi asian tutkiakseen, ja määräisi kowemman rangaistuksen sala wiina saksoille. —i—i. — Kutsumus Mikkelin läänin Maanwiljelysseuran toimittamaan Maanwiljelyskokoukseen Ota@wan maanwiljelyskoululla Elokuun 27 ja 28 päiwinä 1884. Tähän Mikkelin läänin maanwiljelysseuran toimittamaan maanwiljelyskokoukseen, joka on määrätty Otawan maan@wiljelyskoulussa pidettä@wäksi sen @wuoksi, että silloin tapahtuu koulun 25 @wuotinen @wuosijuhla, saapi Seuran johtokunta täten suosiollisesti kutsua kaikkia maan@wiljelys- ja talousasiain harrastajoita. Kysymykset asetetut kokouksessa keskusteltawiksi: 1. Onko syytä siihen @walitukseen että maan@wiljelys maassa@@mme antaa niin @werrattain huonon t@ulon? Esittelee kanttori K. G. Hägerström. 2. Olisiko syytä ru@weta enemmän käyttämään kei- ri ilo, niin etteiwät he luulleet enään@ surua maailmassa löyty@wänkään. Kesä kului pappilassa ja mökissä yhteisillä huwituksilla. Kalle, joka aikoi tohtoriksi lukea, oli myöskin saapunut kotia. Lapsuuden ystäwyys muuttui kesän aikana, nuorten itsensäkään sitä aawistamatta, Annan ja Wainön wälillä rakkaudeksi. Syksyllä jälleen Helsinkiin matkustaessaan saattoi Anna hywän matkaa weljeänsä Kallea ja sulhaistansa Wäinö Stoolia. Woi! kuinka onnellinen Anna oli, heiluttaessaan heille wiimeiset jäähywäiset, walkoisella nenä-liinallaan, kyyneleet silmissä. Alusta lueskeli Wäinö ahkerasti Helsingissä, suorittaaksensa tuomarin tutkintoa, mutta sittemmin harweniwat luennoissa käymisensä harwenemistaan. Ei enää@n mielensä tehnyt käydä majorinkaan ystäwällisessä perheessä. — Aika oli muuttunut Wäinö oli joutunut huonojen towerein pariin; ne wietteliwä häntä korttia pelaamaan. Suuret rahasummat, jotka owat olleet monen nuorukaisen onnettomuutena, oliwat Wäinöllekin loukkausk@iwi. — Annalle ja @wa@nhe@mmilleen kirjoitti hän kyllä kirjeitä, kuin ennenkin; @mutta lukemisen halu häwisi häneltä tukkunaan, @waan pelin-into sitä @wastaan kas@woi hänessä päiwä päiwältä. Kalle oli sillä @wälin kunnialla luen- notekoisia lannoitus-aineita ja mitkä niistä olisiwat hyödyllisimmät? Esittelee Läänin Agronomi F. A. Serlachius. 3. Miten ja milloin olisiwat tunkiot tehtäwät? Esittelee isäntä H. Kirjalainen. 4. Miten woitaisiin wiljelysmaita, erittäinkin soita, sukkelammin ja wähimmillä kustannuksilla saada kestäwän heinäkaswun? Esittelee Tilanomistaja J. Grenman. 5. Mitkä heinänsiemen sekoitukset olisiwat eri tilaisuuksissa sopiwimmat, sekä millä ajalla ja mihin wiljaan kylwettyinä owat heinänsiemen kylwökset meidän paikkakunnissa näyttäneet paraimman menestyksen, syys- tai kewätwiljaan? Esittelee Tilanomistaja Onni Schildt. 6. Onko elojen aumaaminen, talwella puitawiksi, Sawossa huomattu wahingolliseksi ja olisiko tämä wanha tapa jo hyljättäwä? Esittelee Insinööri C. Carstens. 7. Miten owat ulkomailta tuodut nautaeläin rodut waikuttaneet Sawon eläin kannan parantamiseen? Esittelee koulunjohtaja G. Serlachius. 8. Mikä olisi edullisempana pidettäwä, lehmien syys-wai kewät-poikiminen? Esittelee Tilanomistaja O. Ekman. Määräyksiä näyttelön ja kilpakynnön suhteen. 1. Esineet, jotka ai'otaan näytteelle panna, ottaa toimikunta @wastaan kokouspaikassa Maanantaina ja Tiistaina 25 ja 26 p. paitse eläimiä, jotka @wastaan otetaan Elokuun 27 p. kello 9:ään asti aamulla. 2. Kaikki näyttelöön tuodut esineet pitä@wät olla näytteliäin kototekoa sekä o@man maan tuotteita. Eläimet pitä@wät olla kotona syntyneitä, tai @wähintäänkin 6 kuukautta näytteliäin omina olleet, sekä alle 10 @wuoden ikäisiä; ja jaetaan palkintoja ainoastaan n. k. si'intö-eläimistä. 3. Tawaran, josta palkinto annetaan, pitää oleman ei ainoastaan parempi kuin muut samalla kertaa näytteille pannut saman laatuiset esineet, @waan @myös itsestänsä oleman o@iwallista laatua ja tarkoituksensa täyttäwä. 4. Kun @woita tuodaan näytteelle on aina ilmoitettawa, josko kerma, josta se on tehty, on hapatettu kuorimisen jälkeen, @wai jos ker@ma on hapannut maidon päällä. Juustosta on ilmoitetta@wa sen ikä, ja josko se on tehty rieska- @wai kuoritusta maidosta sekä wiime tapauksessa kuin monen tuntisesta kuoritusta maidosta. Woin pitää oleman puhtaissa puuastioissa ja löyty@män @wähintäänkin 5 naulaa, sekä juustoa 1 kokonainen juusto ja munia 10 kapp. 5. Eloja pitää löyty@män @wähintäänkin 5 kappaa ja heinänsiemeniä @wähintäänkin 20 naulaa. 6. Kaikkia muitakin tawaralaatuja pitää löyty@män sen @werran, että niistä woidaan @warmuudella päättää. 7. Kilpakynnössä saapi ainoastaan kääntö-auraa käyttää ja siinä @waaditaan, että aura pitää tekemän @waakasuoran pohjan, pystysuoran s@iwun ja sa@manle@wyisiä sekä tasan kallistuwia wiilekkeitä. Kilpakynnössä pitää joka kyntäjällä olla eri hewosensa ja auransa. — Yliopiston surujuhla Elias Lönnrotin muistoksi tapahtui 13 p. t. k. Juhlasali oli kauniisti koristettu. Puhuja-istuimen takana olewalla seinällä nähtiin kreikkalaisen temppelin seinällä Lönnrotin metaljonkikuwa kultaisella pohjalla ja sen alla kultainen kantele, jota kaksi tonsa suorittanut ja tohtorin hatun päähänsä saanut. Surumielellä kirjoitti hän isällensä Wäinön lankeamisesta ja hänen seurastansa poistumisestansa. Lasse, joka oli nähnyt Wäinön olewan tähän saakka säästäwäisen rahainsa kanssa, ihmetteli nyt Wäinön rahan-anomisia, sillä lähettämänsä summa oli jo noussut mahdottoman suureen määrään. Suruisena ja aawistaen pahinta astui Lasse rowastin luo, neuwoa kysymään. Raskaalta tuntui rowastille ilmoittaminen ett'ei Wäinö ollut osannut olla yhtä wakawana, kuin Lasse maailman wiettelyksiä wastaan ja katkeralla mielellä sanoi hän Wäinön suuressa määrässä harjoittawan kortinpelaamista. Kuin ukkosen lyömänä istui Lasse parka sanaakaan lausumatta tuolillaan. Suuri suru näkyi wieläkin painawan hänen runneltua sydäntänsä, waikk'ei hän saanut ääntänsä sanoihin puettaneeksi. Rowasti, itsekin isä, huomasi sen ja arwasi paikalla syyn Lassen murheesen. — "Ei Wäinö wielä niin kowasti ole langennut, että juomisen into olisi tukahuttanut hänen paremman ihmisensä. Rukouksen kautta woi hän wielä tulla ihmiseksi, Elkäämme siis kaikkea toiwoa heittäkö", sanoi rowasti lohduttaen onnetonta Lasse parkaa. — "Minä toiwon, että Luoja armah- ristiin pantua palmun lehteä piti. Alempana luettiin sanat. "Kalewala" "Kanteletar", "Loitsurunot", sekä pilarien ympärillä "Sanakirja" ja "Wirsikirja". Temppelin otsikossa nähtiin pienokaiskuwa Sjöstrandin friisistä "Wäinämöisen soitto" ja sen eteen oli pantu kallelleen Suomen waakunalippu suruharsoon werhottuna. Suruharsoon puetun puhujaistuimen s@iwuilla oliwat Sjöstrandin miehenkokoiset kuwapatsaat "Kullerwo" ja »Ilmarinen" kaswien keskellä. Kun yleisö — muun ohella Lönnrotwainajan ainoa tytär sekä likeisimmät ystäwät — oli kokoontunut astui yliopiston opettajakunta sisään kapellimestari Kajanuksen säweltämän surumarssin soidessa. Sitten lauloi iso sekakööri koraalin n:o 399 suomalaisessa wirsikirjan ehdoituksessa Lönnrotin sanoilla. Nyt astui professori Ahlqwist puhujatuoliin ja piti juhlapuheen, joka on luettawaan U. S:ssa. Puheen jälkeen lauloi kööri seuraawan Lönnrotin sepittämän ja O. G. Waseniuksen säweltämän hymnin isänmaalle: Isänmaamme, Isä taiwaan, armias aiwan, Alta waarain warjele! Suloisessa suojassasi, turwassasi, Maata Suomen suojele! Sen jälkeen lausui maisteri G. M. Lindén Z. Topeliuksen ruotsinkielisen kolmiosaisen runon, jonka ylewät aatteet, puettuina Topeliuksen wiehättäwään sanapukuun, tekiwät sywän waikutuksen läsnä-olewiin, joille tämä runo samoin kuin köörin laulamatkin laulut oli painettuina jaettu. Sitten laulettiin loppukööri Brahmin reqwiemistä ja lopuksi "Maam@me", jota yleisö seisoallaan kuunteli kertoo S. W. L. Prof. Ahlqwistin muistopuhe Elias Lönnrotista päättyi seuraawalla kauniilla, sointusalla runolla: Rauhaan läksit Sä pois, tuhkasi Kalma sai, Kanssa laakerin kuin maahan se laskettiin: Waan Sun henkesi heelmät Meille ainainen aarre on. Wierkööt wuos'sadat waan toinen toisensa taa, Wanhat unhottukoot, uudetki muuttukoot: Ei sun muistosi muutu, Eikä unhotu ansiotyös'. Peittyipä Hellaankin kirkka'us peittoon yön, Kaune'us karkkosi pois, raakuus wallan sai, taa onnetonta lastani ja hawauttaa Wäinön onuettomuudestaan, niin että wielä saaan hänet nähdä oikeana miehenä ennenkuin kuolo silmäni ummistaa". — "Sitä Jumala suokoon", sanoi rowasti saattaen Lassea kotimatkalleen, "mutta pois Wäinön pitäisi kumminkin sieltä Helsingistä tulla, luulen minä, wai kuinka Lasse?" — "Sitä olen minäkin ajatellut", wirkki huolellinen isä. Kotiin tultuansa istui Lasse kirjoittamaan. Suuret, kömpelöt oliwat kirjaimet ja kau'an aikaa teki Lasse työtä, waan rakkaus woitti kaikki esteet. Kun kirje oli walmis, luki hän sen Lowisalle ääneen: "Rakas Wäinö, lapsemme! Sinä, joka olet ollut ainoa iloni ja ja nyt wanha isäsi, joka haudan reunalla seisowana, saa kuulla että ainoa lapsensa on kääntynyt pois Jumalan tieltä. Woi, Wäinö, käännä itsesi pois sywästä pimeydestä! heitä sikäläiset tuttawasi ja riennä odottawain wanhempaisi matalaan mökkiin. Elä anna meidän rukoustemme tähtesi turhaan rau'eta, waan tule, tule sinua odottawan isäsi ja surewan äitisi luo". Isänsä pakoituksesta piti Annan lähettää kihla-sormuksensa takaisin Wäinölle, waan unhottaa ja häntä rakastamatta
