[OCR_toInput] ouliilnssla. VLliLn   mssnviljsl>8olois1a kikkelin ISLnissL. (Jatkoa miimr Numeroon) MaanmiljelyS Samassa, jossa mielä löytyy niin paljon miljeltämää maata, on mursin luonnollista muodostuma ekstensiivisenä. Viimeisellä kahdella muosikymrnenellä omat undiSmiljelykset, »varsi»'kin peltorviljelys, suuressa määrässä laajentuneet ja oivat nämät olleet suorana seurauksetta heinänmiljelykseu kehittymisestä. Sillä kun joku maaniviljelijä on päättänyt ryhtyä heinänmiljelykseen, niin hän samalla on tehnyt saman merran uudispeltoa, kuin hän on kylmänyt heinäksi, jotta Miljaa kasmama maanala ei »vähentyisi ja niin tehden on hän, huomaten suuren hyötynsä, yhä jatkanut uudispeltojen tekoa siksi kuin hän näin muodoin on muodostanut »vapaan, koppelitapaisen miljelysjärjestyksen, joka parhain someltnukin olosuhteisin. War. niin sanoakseni, todenperäisiä muoro- ja koppeli-järjeStelmiä ei ylipäänsä saattaisikaan puolustaa, kuin  paikassa löytyy kuimia mäkipeltoja, jotka omat liian kuuvia heinänkaSmnun. Kuitenkin olen järjestänyt lenlaisiakin, paitsi useammilla herraStiloilla, myöskin jo monella talonpoikaistilalla ja omat ne maan yhä lisäytymäSsä. Läänin maanmiljelyksen heikoin puoli on sen niityt. Luonnoltaan omatnehuomointa   laatua, joko kimikoita, mesiperäisiä, loman maan takkuniittyjä, jotka oikeastaan olisi pidettämät karjalaitumina, kuin omat syntyneetkin kaskimiljelyksistä, tahi suoniittyjä niin sumalla mutakerroksella, että Harmansa tilassa ojilla lamataan perustusta, enemmiten kiwi tai hiekkapohjalla. Niittyjä samipohjalla lamataan yleisemmin maan läänin länsi-osissa ja siellä täällä likemmin Saimaan rantamaita. Suomi» taa- omat syntyneet snomiljelyksisiä miljanmiljelyS päätarkoituksenaan. WiljelyStapa, jos senlaiseSta moipi puhuakaan, tarkoitti yhä uudistetulla maan polttami, saamuttaa mahdollisesti monta ja runsaita Miljan tuloja, tamalliseSti 4  ruiSmiljaa ja mielä sen jälkeen niin monta toukoja, kuin palkitsi työkustannukset. Tässä tilassa ja tamalliseSti mielä kynnön jälestä hoidettiin miljelySala niityksi, useinkin jo jättäessä mesojen ja pensaitten peittämättä. Kun sitten parin muosikymmenen kuluttua metsä oli moittauut täyden Mallan uudistettiin fania miljelyStapa, siksikuin suon perustus lamattiin, milloin maSta miljelyS pidettiin päättyneenä ja malmiina. Suurin osa Samon niityistä omat tällä lamalla syntyneet ja esiintymät sentähden marsin surkeassa tilassa. Myöskin näillä aloilla on perinpohjainen muutos katsanto ja miljelyStamaSsa tapahtunut miimemuosikymmenellä.  Näissä suhteissa omat myöskin maanmiljelysseuran ja läänin agronomien toimet kasmattoneet hymiä hedelmiä, niin kuin myöskin suorahaston ja miljelySrahaston möröillä toimeemullcet milje-- jotka etupäässä omat käytetyt edellä mainittujen niittyjen säännölliseen miljelykseen, omat asettaneet maanmiljelijäin silmien eteen monta seurattamia esimerkkiä. Kysymys niittyjen parantamiskeinoista astuu sen muoksi kaikilla toimituksillani esiin ensimäisenä ja tärkeämpänä keskustelu-aineena ja kaikkialla jo älytään, kuinka turmiollinen maan polttaminen on kestä< heinänkasmulle, niinkuin myöskin jo hoksataan, kuinka suuresta armosta kirvellisaineideu sekoitus on multamaalle, missä maan siihen on tilaisuutta. Myöskin on rumettu käyttämään karjanlantaa niitty» ja suomailla ja sillä lamalla järjestämään niitä koppelimiljelykseen. Wie- läkiu on maimttama, että niin kutsuttu NeiniuS'en »viljelystapa on tullut huomioon ja käytäntöönkin, Marsinkin kimiSten notkomaiden miljelnnisessa, joissa ei moi kääntö-auraa käyttää. Edistyksiä edellämainituista suhteissa ei kuitenkaan uskottako suuriksi ja silminnähtämiksi, moipi maan sanoa että jää on ikäänkuin murrettu mielien ja katsautotamau muutoksilla. Pakollisena seurauksena heiiiänmiljelyfsen kehittymisestä ja niittyjen »viljelyksistä saan mieläkin mainita, että oaremmat työkalut tulimat huomioon ja alkouvat le mitä. Kun heiuäpellot manhettuimat ja tuli pakolliseksi uuta  ja kun »vanhojen niittyjen ylösottaminen tuli pantaivaksi käytäntöön, oli täytyminen keinolla toisella tahi toisella, lainaamalla tahi ostamalla, hankkia kääntö-aura ja sen jälkeen turmemiilekkeen »valmistusta marten rautakarhi. Ensi aikoina osti maanmiljelySseura kääntö auroja, jotka sijoitettiin läänin eri pitäjiin yleisön käytettamiksi, mieläkin annettiin niitä palkinnoiksi etemimmistä maantnotteisla seuran näyttelyissä, join paitsi eräät pitäjät itse hankkimat auroja ja karhia suomilielySrahaSton korkorahoilla. Myöskin olen koko mirkaaikanani ollut amullinen aurojen, karhien meijeri-astioidsn, puimakoneiden y. m. työkalujen toimittamisessa, ja olen, tämän hmvän tarkoituksen saamnttamiseksi, aina myöntänyt lakaisi,imyöjäalennnksen  tilaajan tahi ostajan hymäksi. Talla ta. omat tamallisemmat nykyajan työkalut ja koneet tulleet läänissä tunnetuiksi ja lemitetyiksi ja lemiämät uha laajemmalta, kuin nykyaikana mireita asiamiehiä työskentelee tällä alalla. (Jatk.)  SäiveliLtö, kaikuja laulustamme. Se» laulelmia. Suomen nuorisolle, toimittanut Th. Hahl. 3 mihko. Helsingissä m. 1890 K. E. Holmin kustannuksella. F. Lieweudal'in kimipainossa. Hinta 3 m. 75 penniä. Sekaäänisiä laulelmia on nyt kolmas mihko sisältämä 70 laulua ilmestynyt. 1 mihko sisältää 54, toinen 65 laulua ja on siis nyt kaikkiaan 189 seka äänistä laulelmaa herra Hahl'in toimesta ilmaantunut. Tämä on laulun harrastamille ja sekaäänisille lauluseuroille marsin termetullut lisäys. — Vanhemman kommisionimaanmitkarin Mirkaa Mikkelin laänie-sa owu hakeneet: marrmaanniittarit G. R. Qmeflander, C. Lindfors, P. I. Piikanen ja I. Sarlin. — NimiömieS E. Pelirmand Jumalla nn saanut Stanislain III luokan ritarimerkin. — Valtuusmiesten ylimääräisessä kokouksessa eilen illalla uskoiivat w. t. haminamestarin ja tunlaakikirjurin mirat niiden entisille hoitajille taksikin purjehduskaudeksi. Muut asiat käsitellään ensi keskiviikkona pidettärvaesä kokouksessa. — 5 henkeä murhattu. Tilallinen Kalle Kilpeläinen Sulkaman HalttulaSta murhasi remolmerilla miime »viikolla tiistaina ehkä mielenmiasta mainion ja 4 lasta. Niin on ilmoitettu Mlk. Sanomille. — Ensimäinen höyrylaiiva Lempi" Enonkoskelta saapui eilen illalla kaupunkiimme. — Läänin maaniviljelysseuran kokous, oli w. k. 22 p. Mikkelin kaupungin seurahuoneella. 1:ksi. Tarkastettiin ehdoituS siitoSkarjan palkitsemisesta; 2:ksi. Päätettiin pitää nesiänä kesänä peräkkäin maanmiljelys-kokouksia Rantasalmen, Jurvan ja Mikkelin kihlakunnissa sekä joka iviide- ivuosi pidetään yleinen ko'ouS. Maaamilselyr-senra antaa kihla» 100 m. ylörpanou- ja 400 m. palkinnolta ma-taan. Läänin neljäs kihlakunta on jo tätä ennen pitänyt eri kokouksensa nimellä Itä-Hameen maamiesseura. — Kansantajuisessa luennossa muine sunnuntaina oli kuulioita mahanlaisesti. Toimottomasti tämä kinsa'aisten osoittama mälinpitämattömyys ei tul»,e masentamaan luentojen pitäjäin intoa. Luennot paikkakunnallamme omat niin uusi ilmiö, ett'ei kansalaiset ole niiden mielä ennättäneet perehtyä. LunltamiSti aikaa maittaen rupeaa kukin huomaamaan luentojen hyötyä ja tarkoitusta ja siis lampymimmasli keyoitamme kaikkia kansalaisia näitä hymalsensä käyttämään. Pääsy luennoitua mapaa. — T. W. V. lauluseuran yhteisharjoitus on rukon'paimail tahdeii lykätty ensi maonant. illaksi k. 7 josta pyydämme saada huomauttaa. — Hartaushetki imetetään ensi sun nutttaina kansakoululla. — Pesosen murhajuttua, jonka Holvioikeus oli uudelleen tutkittaivaksi määrännyt Heinäiveden karajissä, oli esillä w k. 23, 24 ja 25 päimina eli wiime unikolla. Mieraitamiehiä, entisiä ja uusia kuulusteltiin noin 90 henkeä. Syytetyt Turtiainen ja Parkkinen lähetettiin Vangittuina läänin Vankilaan siksi aikaa, kunnes asia uudelleen tutkintoon otetaan ensi uiälikäräjissä. — Ilmat paikkakunnallamme omat mitä ihanimpia. Maa miheriöitsee ja lehdet puhkeuturvat puissa. — Wapunpäiwänä tänä aamuna Varhain kärvi T. W. yhtiön sekaoäninen lauluseura laululla termehtimäLsä laulun johtajaansa opettaja P. S.illlSta ja T. W. P:n puheeiijohtajaa seiä rahastonhoitajaa. Aamulla kello 8 terivehti W. P. K:u soittokunta kemäan ensi päuväa raikkaalla soitolla Hungerborgin hurvilan korkeasta tornista. — Ruotsalainen Jumalanpalivelus tnlee tästä puoleen pidettämaksi kerta kuukaudessa kaupunkimme kirkossa. — Kirkonkokouksessa ensi sunnuntaina tulee keskusteltamaksi eräs saugen tärkeä kysymys hautausmaan muuttamisesta, josta huomautamme kunn. lukioitamme. — Puutarbaybtiö toimeen panee eusi tiistaina kansantajuiset soitannolliset iltahuivit lyseon »voimistelu salissa. Ohjelmasta annetaan tilaisuudessa tarkempi lieto. — Höyrylairva Karjala kuuluu eusi sunnuutaiua saapuman kaupuukiinime. Kaikki selät kuulumat olema» auki. — Raittiuö seura kokouksessaan miime perjantaina paatti Turussa ensi kesänä pidettämarsa raittiuskokouksessa esileUa kysymyksen: eikös olisi tarpeellista maalia makijuomain kaikilta myyjiltä ammatti malaa? — Suomalaisen seuran miimemen Iltama eilen illalla, hymni maihtelemolla odjelmalla, oli mitä h>'.puisin>pia. "Roumau salaisuuksista" tehtiin selma siemallä lamalla. Mennerbergin ,.Giu"tit" esitettiin ainakin taalla eusilerran. Tanssin maliajalla maliltiin tulemaksi muodcksi seriran tämän muotinen johtokunta uudelleen. Lotimnsn uutisin. — Tldenburgin prinssi Suomen kenraalikmvernööriksi. Ulkomaan sanomalehdissä on jalaiötuna erä? Pietarista tämän kuun 17 p:nä lähetetty sähkösanoma, joka kertoo että Oldeuburgin prinssi Aleksander tulee Suomen kenraalikumernööriksi kreimi Heikenin sijaan. Prinssi Aleksander on syntynyt m. 1844 ja nainut Leuchteubergin herttuattaren Eugenia Matfimilianomnap. — Uufi palriolaki kuuluu oleman tekeillä — P:lehti. — MmiSterimaltiosibieeri kenraali C. Ehruooth. joka nykyään on sairauden tähden saanut mirkamapautta kahdeksi kuukaudeksi, ei enään sen mukaan kuin armeliaan ole ryhtymä Mirkansa tuimittamiseen esittelijänä hallitsijan luona. — N Pr. — Maanmiljelyökokouö ja näyttely pidetään Kuopion läänin maanmiljelysseuran toimesta ensi kesänä Suonenjoella syysk 5 ja 6 p:nä, tietää Sama. — Juuötilan sulku, jota parhaillaan korjataan, tuskin malmiStnu mielä toukok. 12 paimäänkaän, joksi sitä oli aijottu, tietää W. S. Näin ollen saa siis lauvuliike Kuopioon odottaa pitkät ajat amaantumistaan senkin jälkeen, kun Saima jääpeitteensä on ehtinyt luoda. — Kitilän kappelissa Nuokojärmen ky. olimat muutamat miehet Venäjän Pääsiäisen tienoilla maistelleet niin pallon miinakultaa, että siitä lopulla tuli riita, mieläpä ankara tappelukin. Kahakassa yksi mies joukosta halolla kuriksi, kuoliaaksi; toisista 4 kuulutaan rau. lähetetyn Viipuriin, kertoo Kurj. — Kiökoitta,uinen Sotkan radalla aljetaan tämän kuun aluSla KoumolaSta tähtien siten, että malmiStnmisen mukaan tuodaan junalla sekä kiskot että kiskopö!kkyjä aina eteenpäin Kotkaan saakka, sillä jälkimäisiä on äimän mahan uuden radan marrella. Kesäkuun lopulla toimotaan jo höyryhervon saapuman Kotkaan, kirj. Psiehdelle. — Pelastusarmeija Suomessa on pyytänyt mahmistusta senaatilta säännöillensä, joissa mainitaan että armeijan tarkoituksena on herättää simeelliStä elämää kaikicsa kansan luokissa erittäin kuitenkin juo» ja muihin paheisiin langenneissa. — Talon kauppa. Kauppahuone Tschasoff  Sapetoff on ostanut tilan maanmiljelijä A. I. Nymanilta Muokalan kylästä Samonrannan pitäjää 15,000 markalla, ja luullaan, että tilalla olemaan jokeen tulee rakeimettamalsi joku uusi tehdaslaitos. — Sama. — Hankoniemen moinäyttely alkoi w. k. 23 päiw. eli toissa keskimiikkona. PU-. omat seuraamat: meijeriSti l. Adolph, meijerikoulunjohtaja A. Andelin, moidisponentti O. Andersen, muokraaja E. Dörtzell, moikauppia- JK. Carlsson, lääninmeijeristi A. Ekman, tilanomistaja O F. Farström. meijeriopettaja mapaah. R. Grrpe>'berg. meijerikoulnjen tarkastaja siios. lisensiaatti G Grotenfelt, tilanomistaja M. von Haartman, lääninmeijeriSti S. W. Hallberg, kanppiaS H. Lignell ja meijeriSti Iatiannes Preetzman. K o» näytteille ilmoitettil 189 numeroa. Niisiä on 45 numeroa (90 dritteliä) n k. isoimoain rartanoid-m »voita; !11 numeroa (222 dritteliä) ''Stoineijerem moita sekä 33 numeroa (33 dritteliä) immvain kartanoiden ja ostomeijerei», yhdessä drittelissä näytteilleranemaa, tuoreimpaa moita. Varsinaista näyttelymoita on siis yhteensä 345 dritteliä. Siihen tulee lisäksi kaksi Tanska-ta tuotua dritteliä, toinen sisältämä tanskalaista luontoismoita ja toinen tanskalaista margariniä eli ihrasekaiSta moita. — Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran rakennushanke. Niitä kansalaisia jotka omat lumanneet rahan annolla edistää Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran rakennushanketta, pyytää Seuran sihteeri ensi tilaisuudessa suorittamaan sitoumuksensa. Maaseuduilta sopii lähetyksen osattaa suorastaan Suomalaisen Kirjallisuuden Seuralle Helsinkiin. — JymäSkylanAuniSkeluyhtiLn  moitto tekee kaikkiaan 27,258 m 91 p. Kuu sääntöjen mukaisesti tästä summasta 5 prosenttia oli siirretty mararahaStoon, oli siis liikkeen puhdas, nyt käylettämauä olema moitto 2S,S95 m. 98 P. (K.^.) 
[OCR_aligned] @@@ouliilnssla. VLliLn   mssnviljsl>8olois1a kikkelin ISLnissL. (Jatkoa miimr Numeroon) MaanmiljelyS Samassa, jossa mielä löytyy niin paljon miljeltämää maata, on mursin luonnollista muodostuma ekstensiivisenä. Viimeisellä kahdella muosikymrnenellä omat undiSmiljelykset, »varsi»'kin peltorviljelys, suuressa määrässä laajentuneet ja oivat nämät olleet suorana seurauksetta heinänmiljelykseu kehittymisestä. Sillä kun joku maaniviljelijä on päättänyt ryhtyä heinänmiljelykseen, niin hän samalla on tehnyt saman merran uudispeltoa, kuin hän on kylmänyt heinäksi, jotta Miljaa kasmama maanala ei »vähentyisi ja niin tehden on hän, huomaten suuren hyötynsä, yhä jatkanut uudispeltojen tekoa siksi kuin hän näin muodoin on muodostanut »vapaan, koppelitapaisen miljelysjärjestyksen, joka parhain someltnukin olosuhteisin. War@@@@@@@@. niin sanoakseni, todenperäisiä muoro- ja koppeli-järjeStelmiä ei ylipäänsä saattaisikaan puolustaa, kuin @@@@@@@@@@ paikassa löytyy kuimia mäkipeltoja, jotka omat liian kuuvia heinänkaSmnun. Kuitenkin olen järjestänyt lenlaisiakin, paitsi useammilla herraStiloilla, myöskin jo monella talonpoikaistilalla ja omat ne maan yhä lisäytymäSsä. Läänin maanmiljelyksen heikoin puoli on sen niityt. Luonnoltaan omat@ne@huomointa   laatua, joko kimikoita, mesiperäisiä, loman maan takkuniittyjä, jotka oikeastaan olisi pidettämät karjalaitumina, kuin omat syntyneetkin kaskimiljelyksistä, tahi suoniittyjä niin sumalla mutakerroksella, että Harmansa tilassa ojilla lamataan perustusta, enemmiten kiwi tai hiekkapohjalla. Niittyjä samipohjalla lamataan yleisemmin maan läänin länsi-osissa ja siellä täällä likemmin Saimaan rantamaita. Suo@mi@@» taa- omat syntyneet snomiljelyksisiä miljanmiljelyS päätarkoituksenaan. WiljelyStapa, jos senlaiseSta moipi puhuakaan, tarkoitti yhä uudistetulla maan polttami@@@@, saamuttaa mahdollisesti monta ja runsaita Miljan tuloja, tamalliseSti 4 @@ ruiSmiljaa ja mielä sen jälkeen niin monta toukoja, kuin palkitsi työkustannukset. Tässä tilassa ja tamalliseSti mielä kynnön jälestä hoidettiin miljelySala niityksi, useinkin jo jättäessä mesojen ja pensaitten peittämättä. Kun sitten parin muosikymmenen kuluttua metsä oli moittauut täyden Mallan uudistettiin fania miljelyStapa, siksikuin suon perustus lamattiin, milloin maSta miljelyS pidettiin päättyneenä ja malmiina. Suurin osa Samon niityistä omat tällä lamalla syntyneet ja esiintymät sentähden marsin surkeassa tilassa. Myöskin näillä aloilla on perinpohjainen muutos katsanto ja miljelyStamaSsa tapahtunut miime@muosikymmenellä.  Näissä suhteissa omat myöskin maanmiljelysseuran ja läänin agronomien toimet kasmattoneet hymiä hedelmiä, niin kuin myöskin suorahaston ja miljelySrahaston möröillä toimee@mullcet milj@@@@@e-- jotka etupäässä omat käytetyt edellä mainittujen niittyjen säännölliseen miljelykseen, omat asettaneet maanmiljelijäin silmien eteen monta seurattamia esimerkkiä. Kysymys niittyjen parantamiskeinoista astuu sen muoksi kaikilla toimituksillani esiin ensimäisenä ja tärkeämpänä keskustelu-aineena ja kaikkialla jo älytään, kuinka turmiollinen maan polttaminen on kestä@@@@< heinänkasmulle, niinkuin myöskin jo hoksataan, kuinka suuresta armosta kirvellisaineideu sekoitus on multamaalle, missä maan siihen on tilaisuutta. Myöskin on rumettu käyttämään karjanlantaa niitty» ja suomailla ja sillä lamalla järjestämään niitä koppelimiljelykseen. Wie- läkiu on mai@mttama, että niin kutsuttu NeiniuS'en »viljelystapa on tullut huomioon ja käytäntöönkin, Marsinkin kimiSten notkomaiden miljelnnisessa, joissa ei moi kääntö-auraa käyttää. Edistyksiä edellämainituista suhteissa ei kuitenkaan uskottako suuriksi ja silminnähtämiksi, moipi maan sanoa että jää on ikäänkuin murrettu mielien ja katsautotamau muutoksilla. Pakollisena seurauksena heiiiänmiljelyfsen kehittymisestä ja niittyjen »viljelyksistä saan mieläkin mainita, että oaremmat työkalut tulimat huomioon ja alkouvat le mitä. Kun heiuäpellot manhettuimat ja tuli pakolliseks@@@@i@@ uu@@@ta  ja kun »vanhojen niittyjen ylösottaminen tuli pantaivaksi käytäntöön, oli täytyminen keinolla toisella tahi toisella, lainaamalla tahi ostamalla, hankkia kääntö-aura ja sen jälkeen turmemiilekkeen »valmistusta marten rautakarhi. Ensi aikoina osti maanmiljelySseura kääntö auroja, jotka sijoitettiin läänin eri pitäjiin yleisön käytettamiksi, mieläkin annettiin niitä palkinnoiksi etemimmistä maantnotteisla seuran näyttelyissä, join paitsi eräät pitäjät itse hankkimat auroja ja karhia suomilielySrahaSton korkorahoilla. Myöskin olen koko mirkaaikanani ollut amullinen aurojen, karhien meijeri-astioidsn, puimakoneiden y. m. työkalujen toimittamisessa, ja olen, tämän hmvän tarkoituksen saamnttamiseksi, aina myöntänyt lakaisi,imyöjäalennnksen  tilaajan tahi ostajan hymäksi. Talla t@@a@@. omat tamallisemmat nykyajan työkalut ja koneet tulleet läänissä tunnetuiksi ja lemitetyiksi ja lemiämät uha laajemmalta, kuin nykyaikana mireita asiamiehiä työskentelee tällä alalla. (Jatk.) @@@@@@@@@@@@@@@ SäiveliLtö, kaikuja laulustamme. Se@@@@@@@@» laulelmia. Suomen nuorisolle, toimittanut Th. Hahl. 3 mihko. Helsingissä m. 1890 K. E. Holmin kustannuksella. F. Lieweudal'in kimipainossa. Hinta 3 m. 75 penniä. Sekaäänisiä laulelmia on nyt kolmas mihko sisältämä 70 laulua ilmestynyt. 1 mihko sisältää 54, toinen 65 laulua ja on siis nyt kaikkiaan 189 seka äänistä laulelmaa herra Hahl'in toimesta ilmaantunut. Tämä on laulun harrastamille ja sekaäänisille lauluseuroille marsin termetullut lisäys. — Vanhemman kommisionimaanmitkarin Mirkaa Mikkelin laänie-sa ow@u hakeneet: marrmaanniittarit G. R. Qmeflander, C. Lindfors, P. I. Piikanen ja I. Sarlin. — NimiömieS E. Pelirmand Jumalla nn saanut Stanislain III luokan ritarimerkin. — Valtuusmiesten ylimääräisessä kokouksessa eilen illalla uskoiivat w. t. haminamestarin ja tunlaakikirjurin mirat niiden entisille hoitajille taksikin purjehduskaudeksi. Muut asiat käsitellään ensi keskiviikkona pidettärvaesä kokouksessa. — 5 henkeä murhattu. Tilallinen Kalle Kilpeläinen Sulkaman HalttulaSta murhasi remolmerilla miime »viikolla tiistaina ehkä mielenmiasta mainion ja 4 lasta. Niin on ilmoitettu Mlk. Sanomille. — Ensimäinen höyrylaiiva @Lempi" Enonkoskelta saapui eilen illalla kaupunkiimme. — Läänin maaniviljelysseuran kokous, oli w. k. 22 p. Mikkelin kaupungin seurahuoneella. 1:ksi. Tarkastettiin ehdoituS siitoSkarjan palkitsemisesta; 2:ksi. Päätettiin pitää nesiänä kesänä peräkkäin maanmiljelys-kokouksia Rantasalmen, Jurvan ja Mikkelin kihlakunnissa sekä joka iviide- ivuosi pidetään yleinen ko'ouS. Maaamilselyr-senra antaa kihl@@@@@a@@@@@@@@@@» 100 m. ylörpanou- ja 400 m. palkinnolta ma-taan. Läänin neljäs kihlakunta on jo tätä ennen pitänyt eri kokouksensa nimellä Itä-Hameen maamiesseura. — Kansantajuisessa luennossa muine sunnuntaina oli kuulioita mahanlaisesti. Toimottomasti tämä kinsa'aisten osoittama mälinpitämattömyys ei tul»,e masentamaan luentojen pitäjäin intoa. Luennot paikkakunnallamme omat niin uusi ilmiö, ett'ei kansalaiset ole niiden mielä ennättäneet perehtyä. LunltamiSti aikaa maittaen rupeaa kukin huomaamaan luentojen hyötyä ja tarkoitusta ja siis lampymimmasli keyoitamme kaikkia kansalaisia näitä hymalsensä käyttämään. Pääsy luennoitua mapaa. — T. W. V. lauluseuran yhteisharjoitus on rukon'paimail tahdeii lykätty ensi maonant. illaksi k. 7 josta pyydämme saada huomauttaa. — Hartaushetki imetetään ensi sun nutttaina kansakoululla. — Pesosen murhajuttua, jonka Holvioikeus oli uudelleen tutkittaivaksi määrännyt Heinäiveden karajissä, oli esillä w k. 23, 24 ja 25 päimina eli wiime unikolla. Mieraitamiehiä, entisiä ja uusia kuulusteltiin noin 90 henkeä. Syytetyt Turtiainen ja Parkkinen lähetettiin Vangittuina läänin Vankilaan siksi aikaa, kunnes asia uudelleen tutkintoon otetaan ensi uiälikäräjissä. — Ilmat paikkakunnallamme omat mitä ihanimpia. Maa miheriöitsee ja lehdet puhkeuturvat puissa. — Wapunpäiwänä tänä aamuna Varhain kärvi T. W. yhtiön sekaoäninen lauluseura laululla termehtimäLsä laulun johtajaansa opettaja P. S.illlSta ja T. W. P:n puheeiijohtajaa seiä rahastonhoitajaa. Aamulla kello 8 terivehti W. P. K:u soittokunta kemäan ensi päuväa raikkaalla soitolla Hungerborgin hurvilan korkeasta tornista. — Ruotsalainen Jumalanpalivelus tnlee tästä puoleen pidettämaksi kerta kuukaudessa kaupunkimme kirkossa. — Kirkonkokouksessa ensi sunnuntaina tulee keskusteltamaksi eräs saugen tärkeä kysymys hautausmaan muuttamisesta, josta huomautamme kunn. lukioitamme. — Puutarbaybtiö toimeen panee eusi tiistaina kansantajuiset soitannolliset iltahuivit lyseon »voimistelu salissa. Ohjelmasta annetaan tilaisuudessa tarkempi lieto. — Höyrylairva Karjala kuuluu eusi sunnuutaiua saapuman kaupuukiinime.@ Kaikki selät kuulumat olema» auki. — Raittiuö seura kokouksessaan miime perjantaina paatti Turussa ensi kesänä pidettämarsa raittiuskokouksessa esile@Ua kysymyksen: eikös olisi tarpeellista maalia makijuomain kaikilta myyjiltä ammatti malaa? — Suomalaisen seuran miime@men Iltama eilen illalla, hymni maihtelemolla odjelmalla, oli mitä h>'.puisin>pia. "Roumau salaisuuksista" tehtiin selma siemallä lamalla. Mennerbergin ,.Giu"tit" esitettiin ainakin taalla eusilerran. Tanssin maliajalla maliltiin tulemaksi muodcksi seriran tämän muotinen johtokunta uudelleen. Lotimnsn uutisin. — Tldenburgin prinssi Suomen kenraalikmvernööriksi. Ulkomaan sanomalehdissä on jalaiötuna erä? Pietarista tämän kuun 17 p:nä lähetetty sähkösanoma, joka kertoo että Oldeuburgin prinssi Aleksander tulee Suomen kenraalikumernööriksi kreimi Heikenin sijaan. Prinssi Aleksander on syntynyt m. 1844 ja nainut Leuchteubergin herttuattaren Eugenia Matfimilianomnap. — Uufi palriolaki kuuluu oleman tekeillä — P:lehti. — M@miSterimaltiosibieeri kenraali C. Ehruooth. joka nykyään on sairauden tähden saanut mirkamapautta kahdeksi kuukaudeksi, ei enään sen mukaan kuin armeliaan ole ryhtymä Mirkansa tuimittamiseen esittelijänä hallitsijan luona. — N Pr. — Maanmiljelyökokouö ja näyttely pidetään Kuopion läänin maanmiljelysseuran toimesta ensi kesänä Suonenjoella syysk 5 ja 6 p:nä, tietää Sama. — Juuötilan sulku, jota parhaillaan korjataan, tuskin malmiStnu mielä toukok. 12 paimäänkaän, joksi sitä oli aijottu, tietää W. S. Näin ollen saa siis lauvuliike Kuopioon odottaa pitkät ajat amaantumistaan senkin jälkeen, kun Saima jääpeitteensä on ehtinyt luoda. — Kitilän kappelissa Nuokojärmen ky@@@@. olimat muutamat miehet Venäjän Pääsiäisen tienoilla maistelleet niin pallon miinakultaa, että siitä lopulla tuli riita, mieläpä ankara tappelukin. Kahakassa yksi mies joukosta halolla kurik@@si, kuoliaaksi; toisista 4 kuulutaan rau@@@@@. lähetetyn Viipuriin, kertoo Kurj. — Kiökoitta,uinen Sotkan radalla aljetaan tämän kuun aluSla KoumolaSta tähtien siten, että malmiStnmisen mukaan tuodaan junalla sekä kiskot että kiskopö!kkyjä aina eteenpäin Kotkaan saakka, sillä jälkimäisiä on äimän mahan uuden radan marrella. Kesäkuun lopulla toimotaan jo höyryhervon saapuman Kotkaan, kirj. Psiehdelle. — Pelastusarmeija Suomessa on pyytänyt mahmistusta senaatilta säännöillensä, joissa mainitaan että armeijan tarkoituksena on herättää simeelliStä elämää kaikicsa kansan luokissa erittäin kuitenkin juo@@@@@@@@» ja muihin paheisiin langenneissa. — Talon kauppa. Kauppahuone Tschasoff @ Sapetoff on ostanut tilan maanmiljelijä A. I. Nyman@ilta Muokalan kylästä Samonrannan pitäjää 15,000 markalla, ja luullaan, että tilalla olemaan jokeen tulee rakeimettamalsi joku uusi tehdaslaitos. — Sama. — Hankoniemen moinäyttely alkoi w. k. 23 päiw. eli toissa keskimiikkona. P@@@@@@@@@@@@@@U-. omat seuraamat: meijeriSti l. Adolph, meijerikoulunjohtaja A. Andelin, moidisponentti O. Andersen, muokraaja E. Dörtzell, moikauppia- J@K. Carlsson, lääninmeijeristi A. Ekman, tilanomistaja O F. Farström. meijeriopettaja mapaah. R. Grrpe>'berg. meijerikoulnjen tarkastaja siios. lisensiaatti G Grotenfelt, tilanomistaja M. von Haartman, lääninmeijeriSti S. W. Hallberg, kanppiaS H. Lignell ja meijeriSti Iatiannes Preetzman. K@@@@@@@@@ o» näytteille ilmoitettil 189 numeroa. Niisiä on 45 numeroa (90 dritteliä) n k. isoimoain rartanoid-m »voita; !11 numeroa (222 dritteliä) ''Stoineijere@m moita sekä 33 numeroa (33 dritteliä) i@mmvain kartanoiden ja ostomeijerei», yhdessä drittelissä näytteilleranemaa, tuoreimpaa moita. Varsinaista näyttelymoita on siis yhteensä 345 dritteliä. Siihen tulee lisäksi kaksi Tanska-ta tuotua dritteliä, toinen sisältämä tanskalaista luontoismoita ja toinen tanskalaista margariniä eli ihrasekaiSta moita. — Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran rakennushanke. Niitä kansalaisia jotka omat lumanneet rahan annolla edistää Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran rakennushanketta, pyytää Seuran sihteeri ensi tilaisuudessa suorittamaan sitoumuksensa. Maaseuduilta sopii lähetyksen osattaa suorastaan Suomalaisen Kirjallisuuden Seuralle Helsinkiin. — JymäSkylan@AuniSkeluyhtiLn  moitto tekee kaikkiaan 27,258 m 91 p. Kuu sääntöjen mukaisesti tästä summasta 5 prosenttia oli siirretty mararahaStoon, oli siis liikkeen puhdas, nyt käylettämauä olema moitto 2S,S95 m. 98 P. (K.@^.) 
[ GS_aligned] Savonl@innasta. V@ ä hän maanviljelysoloista Mikkelin läänissä. (Jatkoa wiime Numeroon) Maanwiljelys Sawossa, jossa wielä löytyy niin paljon wiljeltäwää maata, on warsin luonnollista muodostuwa ekstens@iwisenä. Wiimeisellä kahdella wuosikym@menellä owat uudiswiljelykset, @warsi@nkin pelto@wiljelys, suuressa määrässä laajentuneet ja o@wat nämät olleet suorana seurauksetta heinänwiljelyksen kehittymisestä. Sillä kun joku maan@wiljelijä on päättänyt ryhtyä heinänwiljelykseen, niin hän samalla on tehnyt saman werran uudispeltoa, kuin hän on kylwänyt heinäksi, jotta wiljaa kaswawa maanala ei @wähentyisi ja niin tehden on hän, huomaten suuren hyötynsä, yhä jatkanut uudispeltojen tekoa siksi kuin hän näin muodoin on muodostanut @wapaan, koppelitapaisen wiljelysjärjestyksen, joka parhain soweltuukin olosuhteisin. Warsinaisia, niin sanoakseni, todenperäisiä wuoro- ja koppeli-järjestelmiä ei ylipäänsä saattaisikaan puolustaa, kuin useammassa paikassa löytyy kuiwia mäkipeltoja, jotka owat liian kuiwia heinänkaswuun. Kuitenkin olen järjestänyt senlaisiakin, paitsi useammilla herrastiloilla, myöskin jo monella talonpoikaistilalla ja owat ne waan yhä lisäytymässä. Läänin maanwiljelyksen heikoin puoli on sen niityt. Luonnoltaan owat ne huomointa@@ laatua, joko kiwikoita, wesiperäisiä, kowan maan takkuniittyjä, jotka oikeastaan olisi pidettäwät karjalaitumina, kuin owat syntyneetkin kaskiwiljelyksistä, tahi suoniittyjä niin sywällä mutakerroksella, että harwansa tilassa ojilla tawataan perustusta, enemmiten kiwi tai hiekkapohjalla. Niittyjä sawipohjalla tawataan yleisemmin waan läänin länsi-osissa ja siellä täällä likemmin Saimaan rantamaita. Suoniityt taas owat syntyneet suowiljelyksistä wiljanwiljelys päätarkoituksenaan. Wiljelystapa, jos senlaisesta woipi puhuakaan, tarkoitti yhä uudistetulla maan polttamisella saawuttaa mahdollisesti monta ja runsaita wiljan tuloja, tawallisesti 4 —6 ruiswiljaa ja wielä sen jälkeen niin monta toukoja, kuin palkitsi työkustannukset. Tässä tilassa ja tawallisesti wielä kynnön jälestä hoidettiin wiljelysala niityksi, useinkin jo jättäessä wesojen ja pensaitten peittämä@nä. Kun sitten parin wuosikymmenen kuluttua metsä oli woittauut täyden wallan uudistettiin sa@ma wiljelystapa, siksikuin suon perustus tawattiin, milloin wasta wiljelys pidettiin päättyneenä ja walmiina. Suurin osa Sawon niityistä owat tällä tawalla syntyneet ja esiintywät sentähden warsin surkeassa tilassa. Myöskin näillä aloilla on perinpohjainen muutos katsanto ja wiljelystawassa tapahtunut wiime wuosikymmenellä.@ Näissä suhteissa owat myöskin maanwiljelysseuran ja läänin agronomien toimet kaswattaneet hywiä hedelmiä, niin kuin myöskin suorahaston ja wiljelysrahaston waroillä toimeentulleet wiljelykset, jotka etupäässä owat käytetyt edellä mainittujen niittyjen säännölliseen wiljelykseen, owat asettaneet maanwiljelijäin silmien eteen monta seurattawia esimerkkiä. Kysymys niittyjen parantamiskeinoista astuu sen wuoksi kaikilla toimituksillani esiin ensimäisenä ja tärkeämpänä keskustelu-aineena ja kaikkialla jo älytään, kuinka turmiollinen maan polttaminen on kestäwalle heinänkaswulle, niinkuin myöskin jo hoksataan, kuinka suuresta arwosta ki@wellisaineiden sekoitus on multamaalle, missä waan siihen on tilaisuutta. Myöskin on ruwettu käyttämään karjanlantaa niitty@ ja suomailla ja sillä tawalla järjestämään niitä koppeliwiljelykseen. Wie- läkiu on mainittawa, että niin kutsuttu Reinius'en @wiljelystapa on tullut huomioon ja käytäntöönkin, warsinkin kiwisten notkomaiden wiljelemisessa, joissa ei woi kääntö-auraa käyttää. Edistyksiä edellämainituista suhteissa ei kuitenkaan uskottako suuriksi ja silminnähtäwiksi, woipi waan sanoa että jää on ikäänkuin murrettu mielien ja katsantotawan muutoksilla. Pakollisena seurauksena he@inänwiljelyksen kehittymisestä ja niittyjen @wiljelyksistä saan wieläkin mainita, että paremmat työkalut tuliwat huomioon ja alkoiwat le witä. Kun heinäpellot wanhettuiwat ja tuli pakolliseksi niitä uudistaa ja kun @wanhojen niittyjen ylösottaminen tuli panta@waksi käytäntöön, oli täytyminen keinolla toisella tahi toisella, lainaamalla tahi ostamalla, hankkia kääntö-aura ja sen jälkeen turwewiilekkeen @walmistusta warten rautakarhi. Ensi aikoiva osti maanwiljelysseura kääntö auroja, jotka sijoitettiin läänin eri pitäjiin yleisön käytettawiksi, wieläkin annettiin niitä palkinnoiksi etewimmistä maantuotteista seuran näyttelyissä, join paitsi eräät pitäjät itse hankkiwat auroja ja karhia suowiljelysrahaston korkorahoilla. Myöskin olen koko wirkaaikanani ollut awullinen aurojen, karhien meijeri-astioidsn, puimakoneiden y. m. työkalujen toimittamisessa, ja olen, tämän hywän tarkoituksen saawuttamiseksi, aina myöntänyt takaisin myöjäalennuksen@ tilaajan tahi ostajan hywäksi. Tällä tawalla owat tawallisemmat nykyajan työkalut ja koneet tulleet läänissä tunnetuiksi ja lewitetyiksi ja lewiäwät yhä laajemmalta, kuin nykyaikana wireitä asiamiehiä työskentelee tällä alalla. (Jatk.) Kirjallisuutta. Sä@welistö, kaikuja laulustamme. Sekaäänisiä laulelmia. Suomen nuorisolle, toimittanut Th. Hahl. 3 wihko. Helsingissä w. 1890 K. E. Holmin kustannuksella. F. Liewendal'in kiwipainossa. Hinta 3 m. 75 penniä. Sekaäänisiä laulelmia on nyt kolmas wihko sisältäwä 70 laulua ilmestynyt. 1 wihko sisältää 54, toinen 65 laulua ja on siis nyt kaikkiaan 189 seka äänistä laulelmaa herra Hahl'in toimesta ilmaantunut. Tämä on laulun harrastawille ja sekaäänisille lauluseuroille warsin terwetullut lisäys. — Wanhemman kommisionimaanmittarin wirkaa Mikkelin lääni@ssa owat hakeneet: waramaa@nmittarit G. R. Qweflander, C. Lindfors, P. I. Pitkänen ja I. Sarlin. — Nimismies E. Pe@hrmand Juwalla on saanut Stanislain III luokan ritarimerkin. — Waltuusmiesten ylimääräisessä kokouksessa eilen illalla usko@iwat w. t. haminamestarin ja tuulaakikirjurin wirat niiden entisille hoitajille täksikin purjehduskaudeksi. Muut asiat käsitellään ensi keskiwiikkona pidettä@wässä kokouksessa. — 5 henkeä murhattu. Talollinen Kalle Kilpeläinen Sulkawan Halttulasta murhasi rewolwerilla wiime @wiikolla tiistaina ehkä mielenwiasta wai@mon ja 4 lasta. Niin on ilmoitettu Mik. Sanomille. — Ensimäinen höyryla@iwa "Lempi" Enonkoskelta saapui eilen illalla kaupunkiimme. — Läänin maan@wiljelysseuran kokous, oli w. k. 22 p. Mikkelin kaupungin seurahuoneella. 1:ksi. Tarkastettiin ehdoitus siitoskarjan palkitsemisesta; 2:ksi. Päätettiin pitää neljänä kesänä peräkkäin maanwiljelys-kokouksia Rantasalmen, Ju@wan ja Mikkelin kihlakunnissa sekä joka @wiides @wuosi pidetään yleinen kokous. Maanwiljelys-seura antaa kihlakuntakokouksille 100 m. ylöspanon- ja 400 m. palkinnolta wastaan. Läänin neljäs kihlakunta on jo tätä ennen pitänyt eri kokouksensa nimellä Itä-Hämeen maamiesseura. — Kansantajuisessa luennossa wiime sunnuntaina oli kuulioita wähänlaisesti. Toiwottowasti tämä kansalaisten osoittama wälinpitämättömyys ei tul@ne masentamaan luentojen pitäjäin intoa. Luennot paikkakunnallamme owat niin uusi ilmiö, ett'ei kansalaiset ole niihen wielä ennättäneet perehtyä. Luultawasti aikaa woittaen rupeaa kukin huomaamaan luentojen hyötyä ja tarkoitusta ja siis lämpymimmasti kehoitamme kaikkia kansalaisia näitä hywäksensä käyttämään. Pääsy luennoihin wapaa. — T. W. Y. lauluseuran yhteisharjoitus on rukouspäi@wän tahde@n lykätty ensi maanant. illaksi k. 7 josta pyydämme saada huomauttaa. — Hartaushetki wietetään ensi sun nu@ntaina kansakoululla. — Pesosen murhajuttua, jonka Ho@wioikeus oli uudelleen tutkitta@waksi määrännyt Heinä@weden käräjissä, oli esillä w k. 23, 24 ja 25 päiwina eli wiime wiikolla. Wieraitamiehiä, entisiä ja uusia kuulusteltiin noin 90 henkeä. Syytetyt Turtiainen ja Parkkinen lähetettiin wangittuina läänin wankilaan siksi aikaa, kunnes asia uudelleen tutkintoon otetaan ensi @wälikäräjissä. — Ilmat paikkakunnallamme owat mitä ihanimpia. Maa wiheriöitsee ja lehdet puhkeutu@wat puissa. — Wapunpäiwänä tänä aamuna warhain kä@wi T. W. yhtiön sekaääninen lauluseura laululla terwehtimässä laulun johtajaansa opettaja P. S@allista ja T. W. Y:n puhee@njohtajaa sekä rahastonhoitajaa. Aamulla kello 8 ter@wehti W. P. K:n soittokunta kewään ensi päiwää raikkaalla soitolla Hungerborgin hu@wilan korkeasta tornista. — Ruotsalainen Jumalanpal@welus tulee tästä puoleen pidettäwaksi kerta kuukaudessa kaupunkimme kirkossa. — Kirkonkokouksessa ensi sunnuntaina tulee keskusteltawaksi eräs sangen tärkeä kysymys hautausmaan muuttamisesta, josta huomautamme kunn. lukioitamme. — Puutarhayhtiö toimeen panee ensi tiistaina kansantajuiset soitannolliset iltahu@wit lyseon @woimistelu salissa. Ohjelmasta annetaan tilaisuudessa tarkempi tieto. — Höyrylai@wa Karjala kuuluu ensi sunnuntaina saapuwan kaupunkii@mme.— Kaikki selät kuuluwat olewan auki. — Raittius seura kokouksessaan wiime perjantaina paatti Turussa ensi kesänä pidettäwässä raittiuskokouksessa esitella kysymyksen: eikös olisi tarpeellista waatia wäkijuomain kaikilta myyjiltä ammatti walaa? — Suomalaisen seuran wiimeinen iltama eilen illalla, hywin waihtelewalla ohjelmalla, oli mitä h@@upaisi@mpia. "Rouwan salaisuuksista" tehtiin selwä siewallä tawalla. Wennerbergin @"Gluntit" esitettiin ainakin täällä ensikerran. Tanssin wäliajalla walittiin tulewaksi wuodeksi se@uran tämän wuotinen johtokunta uudelleen. Kotimaan uutisia. — Oldenburgin prinssi Suomen kenraaliknwernööriksi. Ulkomaan sanomalehdissä on julaistuna eräs Pietarista tämän kuun 17 p:nä lähetetty sähkösanoma, joka kertoo että Oldenburgin prinssi Aleksander tulee Suomen kenraalikuwernööriksi kreiwi Heidenin sijaan. Prinssi Aleksander on syntynyt w. 1844 ja nainut Leuchtenbergin herttuattaren Eugenia Maksimilianownan. — Uusi pa@inolaki kuuluu olewan tekeillä — P:lehti. — Ministeriwaltiosihteeri kenraali C. Ehrnooth. joka nykyään on sairauden tähden saanut wirkawapautta kahdeksi kuukaudeksi, ei enään sen mukaan kuin arwellaan ole ryhtywä wirkansa toimittamiseen esittelijänä hallitsijan luona. — N Vr. — Maanwiljelyskokous ja näyttely pidetään Kuopion läänin maanwiljelysseuran toimesta ensi kesänä Suonenjoella syysk 5 ja 6 p:nä, tietää Sawa. — Juustilan sulku, jota parhaillaan korjataan, tuskin walmistuu wielä toukok. 12 paiwäänkaän, joksi sitä oli aijottu, tietää W. S. Näin ollen saa siis laiwaliike Kuopioon odottaa pitkät ajat awaantumistaan senkin jälkeen, kun Saima jääpeitteensä on ehtinyt luoda. — Kitilän kappelissa Nuokojärwen kylässä oliwat muutamat miehet Wenäjän Pääsiäisen tienoilla maistelleet niin paljon wiinakultaa, että siitä lopulla tuli riita, wieläpä ankara tappelukin. Kahakassa yksi mies joukosta halolla kurikotiin kuoliaaksi; toisista 4 kuulutaan raudoissa lähetetyn Wiipuriin, kertoo Karj. — Kiskoitta@minen Kotkan radalla aljetaan tämän kuun alusta Kouwolasta lähtien siten, että walmistumisen mukaan tuodaan junalla sekä kiskot että kiskopölkkyjä aina eteenpäin Kotkaan saakka, sillä jälkimäisiä on aiwan wahan uuden radan warrella. Kesäkuun lopulla toiwotaan jo höyryhe@won saapuwan Kotkaan, kirj. P:lehdelle. — Pelastusarmeija Suomessa on pyytänyt wahwistusta senaatilta säännöillensä, joissa mainitaan että armeijan tarkoituksena on herättää siweellistä elämää kaikissa kansan luokissa erittäin kuitenkin juopumukseen ja muihin paheisiin langenneissa. — Talon kauppa. Kauppahuone Tschasoff & Sapetoff on ostanut tilan maanwiljelijä A. I. Nyman'ilta Wuokalan kylästä Sawonrannan pitäjää 15,000 markalla, ja luullaan, että tilalla olewaan jokeen tulee rakennettawaksi joku uusi tehdaslaitos. — Sawo. — Hankoniemen woinäyttely alkoi w. k. 23 päiw. eli toissa keskiwiikkona. Palkintotuomareina owat seuraawat: meijeristi I. Adolph, meijerikoulunjohtaja A. Andelin, woidisponentti O. Andersén, wuokraaja E. Börtzell, woikauppias J.K. Carlsson, lääninmeijeristi A. Ekman, tilanomistaja O F. Farström. meijeriopettaja wapaah. R. Gripe@nberg. meijerikoulujen tarkastaja filos. lisensiaatti G Grotenfelt, tilanomistaja M. von Haartman, lääninmeijeristi S. W. Hallberg, kanppias H. Lignell ja meijeristi @Johannes Preetzman. Kaikkiansa on näytteille ilmoitett@u 189 numeroa. Niistä on 45 numeroa (90 dritteliä) n k. isoimpain kartanoiden @woita; 111 numeroa (222 dritteliä) @osto@meijerein woita sekä 33 numeroa (33 dritteliä) isompain kartanoiden ja ostomeijerein, yhdessä drittelissä näytteillepanemaa, tuoreimpaa woita. Warsinaista näyttelywoita on siis yhteensä 345 dritteliä. Siihen tulee lisäksi kaksi Tanskasta tuotua dritteliä, toinen sisältäwä tanskalaista luontoiswoita ja toinen tanskalaista margariniä eli ihrasekaista woita. — Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran rakennushanke. Niitä kansalaisia jotka owat luwanneet rahan annolla edistää Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran rakennushanketta, pyytää Seuran sihteeri ensi tilaisuudessa suorittamaan sitoumuksensa. Maaseuduilta sopii lähetyksen osattaa suorastaan Suomalaisen Kirjallisuuden Seuralle Helsinkiin. — Jywäskylän Anniskeluyhtiön@ woitto tekee kaikkiaan 27,258 m 91 p. Kun sääntöjen mukaisesti tästä summasta 5 prosenttia oli siirretty wararahastoon, oli siis liikkeen puhdas, nyt käytettäwänä olewa woitto 25,895 m. 96 P. (K. S.)@
