[OCR_toInput] jonka vierellä metsän laidassa oli nähnyt hanZella mustan paikan. Äiti jää akkunaan kalpeana, sydäntään painaen ja katsoo pois rientävää tytärtään. Kyt näkee hän Sannin hyppivän lumessa, kumartuvan ja - polvistuvan mustan paikan viereen. Valkoisella lumella siinä lepäsi Pentti. Nurmeensa oli punertanut puhtaan lumen. Olkona vartioivan punakaartilaisten kuulat olivat hänet lävistäneet useammasta kohti yrittäessään paeta pellon yli tielle ja siitä metsään ldellästi kohotti Sanni sulhonsa päätä, katsoi hänen elottomiin silmiinsä, hyväili hänen luulisiänsä. — Kauan viivyi hän siinä ennenkuin palasi sisälle kauhuissaan olevan äitinsä luokse. — Voi, miksi tekivät he tämän. miksi murhasivat hänet — syyttömän, viattoman, rakkaan penttini — sulhaseni ja tulevan turvamme? Veivät rsliat, veivät tavarat, joita voivat käyttää hyväkseen, mutta miksi hänen henkensä? Oliko heillä sydäntä tehdä se hänelle ja minulle — oi äiti — oliko heillä lainkaan sydäntä koitakaa terveettänne ilmak^Iveillä! Alastomana oleva iliminen ken- paljon syvemmin ja llänen sienisen ainevailidoksensa myrkylliset jäteaineet paljon tarkemmin poistuvat ruumiista kuin ilrmisen ollessa vaatetettuna. lälläri perustuvatkin viime aikoina yllä enemmän käytäntöön tulleet ilmakylvyt kylpylaitoksissa. Ilma ja aurinkokylvyt ovatkin mainioita sekä ruumiin voimistuttsmi8ta Karai8u- että parantamiskeinojakin tauc1ei8tg. Onkan pukdss ilma it8e asiassa ilrmisen varsinainen elinala, kuten vesi on kalalle, vaikka me ilimiset useinkin elämme ja olemme ikäänkuin emme sitä lainkaan ymmärtäisi. doks syystä talli toisesta on käynyt lleikoksi ja voimattomaksi jonka keukkot kenZittävät pintapuolisesti, sydän toimii veltosti ja iko on käynyt vällimmällekin vedolle araksi, llän voi karaista ja voimistuttaa ruumiinsa monellakin luonnollisella tavalla, parairnmat keulikojen, sydämen, ikon ja yleensä koko ruumiin voimistuttsmiskeinot ovat: voimallinen ruumiillinen työ, varsinkin juoksu, sekä lyllyet ja kuumat kylvyt ja ilmakylvyt. IVloni ei aivan alussa kestä ankarampia ruumiinponnistuksia, eipä aina kylpyjäkään ja pesuja. Sitävastoin veikotkin sietävät llelposti ilmakylpyjä ja ne sopivat voimsllisillekin Iienkilöille. Ilmskylpy on yksinkertaisimpia terveytemme apukeinoja. 3ii- ken ei vaadita suuria valmistuksia eikä kalliita apuneuvoja, .loka ei ole tilaisuudessa ottamaan ilmakylpyänsä ulkoilmassa, lian riisukoon itsensä huoneessaan alastomaksi, avatkoon akkunansskin ja hierokoon reippaasti koko ruumiinsa kuivin käsin, tottumattoman ei ole syytä käyttää ilmakylpyjä huoneessakaan aluksi muuta kuin 30—60 sekuntia.     piclentämään tätä huoneessa alasromsna olemista mielin määrin, lopuksi on liuonelämpöisellä vedellä kostutetulla liinalla pyyhittävä ruumis kauttaaltaan. 8e virkistää ja voimistukaa Iieikkojskin. Kiinpian kuin jaksaa, tulee ilmakylpyyn yhdistää voimallisempaa ruumiillista työtäkin. Sillekin, joka on tottunut käyttämään kylmiä aamukylpyjä taki pesuja, on kylmempänä vuodenaikana yksinkertainen, lyhempi talli pitempi — 15 minuuttia kestävä alastoman ihon hieronta tahi alastomana voimistelu useinkin miellyttävämpi, usealle terveellisempikin, kuin kylvyt ja pesut. Ilmakylpyilun voi tietysti tottua sekä kesällä että talvella, mutta mukavampi on aina aiottua     koulunuorisoa kesälomalla käymään luonnon helmasta ammentamaan voimis ja vireyttä, keittäkää myös jslxoja veltostuttavat, kiristävät jalkineet kesäksi nurkkaan ja ruvetkaa miehissä ja naisissa kulkemaan avojaloin, talvellakin huoneessa ollessanne. tehkää te nuoret luja päätös jo tänä kesänä murtaaksenne tyhmää muotia, joka ei tahtoisi sallia ihmisiä paljastamaan jalkojaan  kesällä, vaikka ihmisen terveenä pysyäkseen ehdottomasti pitäisi se johdonmukaisesti tehdä, da tottukaa myös tulemaan toimeen ilman kalosseja.  voi suojella pyyhkimällä lian pois jalkineistaan portaiden edessä oleviin hakoihin taki kynnysmattoihin. — dalkineitten ylettömän korkea hinta neuvoo myös täten kukkaroa säästämään ja kun se voi tapahtua terveyden eduksi, silloin muotituilluudet heitettäköön seuraamatta. pettuleipää. Maultaan miellyttämiä  perunapettu. Sen malmistukseen on käytetty 150 grammaa ruisjauhoja 300 gr. pettujauhoja ja 4 litraa perunoita. Armattamasti tulee tällainen leipä ennenpitkää yleisemmin käytäntöön hyrvän makunsa ja mureutensa muoksi. Laatuunkäypää on myöskin naurispeltu, jonka malmislukieen on käytetty 100 gr. ohrajauhoja, 275 gr. pettujauhoja ja 2 kiloa  Piimäpetun nimellä kulkee leipä jonka malmistukseen on käytetty I litra piimää, 150 gr. pettu- ja 150 gr. ruisjauhoja. Kuopion seuduilla on noin 30 neumojaa näitä leipälaitteita kansalle opettamassa ja tulemat ne siellä yhä yleisempään täytäntöön. KOOIN OLUri oli K3äe883  jonka juuri oli aaanut, rient3e8833n juok8ujalkas lempipaikalleen pikapui8ton 8uuren koivun alle. 8iin3 olevalle penkille K3n i8tal>ti, keitti pslmikkon83 olksn8a M ja kuuctakti: — 8e on ti3nelt3!   3!  U8ksltsmatts avata kuorta, painoi  K3c1en kokotti kst8een8L ja virkakti: — Kiito8, kuoja, ett3 8oit K3- 8338t^3! 8itten mur8i K3n kuoren suki vapi8evin 8ormin. Koko olenno8- oli Kuumeentapsi8ts j3nnitM3. 8ilm3n83  p08ken8s koktivat. kirjettä 8ilm38i K3n en8ik8i 8en loppua, jolloin kuulin    — tt3nelt3  8e on K3nelt3! Va8ts   K3n lukea: »kiellimmin rakaatettu Anjani". — Kuinka Ksunii8ti K3n 8Snookin! " Vilinöinkin, monien kuumien taiNeluiäen ja niiden j3lkei8ten matkain j3lkeen olen 8sanut lomaa. Kiirukclsn kokta ilmoittamaan 8iit3 en8ik8i 8inulle tiectu8taak8eni, oli8inko tervetullut Nukannuk8ena — tervekti3k8eni 8inua ja muita teik3l3i8i3?" — 3a 8it3 K3n — minulta, joka olen odottanut ja ik3- Vaikkapa   pient3kin tiectonantoa olen vartonut — ja kyayy!  on  rautis palannut ja toivottavani 8aan j33N3 pitemm3k8i aikaa kotiin, on kauan 8ycl3meni pokjalla ollut Ksrra8 kalu voittanut kaikki  Olenksn n/t 80tila8 ja omaan rohkeutta — tiectu8tsak8eni, jo8ko 8san avata 8inulle 8alakammion ja toivoa 8inulta myöt3tuntoa 8iin3 piile8keille tunteille? 8iinä tspauk8e88g ett3 olen   Kerttai8en  ja nii8t3 vaNaani 83teilleen 8vkteen, t»8kin tavannen 8inus kotona .Iuksnnu8p3iv3n   Ku8tsn kotiini edelleen keti 8uoraa>)33t3, vain 1eill3 poikettuani     kaavoitetuin   vaikka 80- mel8kei8tä tervein ruumiin pela8tuneena". —  vie!3kö K3n ep3ilee — 83gttaskcr K3n ep3ill3! da nzd j3i K3n ketkek8i miettim33n  — mit3 lienee miettinz'tk33n.   duksnnuakertomus  5 Retken kuluttua kän taasjstkoi:  paljon kertomista vaaroi8ta ja kuumeta otteluita mutta jääkööt ne nyt. Vain 8en lisään että Kuv38i on aina säilynyt sydämessäni ja ajstuk8eni lentäneet luoksesi kanuunsin paukkeena ja kiväärien s3tinL88äkin. sienetkö Sinä muistanut minua —?" — Oi, arma8, kuinka monta kertaa'olenkaan  vuoteellani polvi8tunut rukoillen puole8ts8i! Kuinka mona8ti olenkaan läkettänyt palavan kuoksuksen korkeuk8iin ja anonut sinulle suojeluja ja humalan varjelusta! idutta sitätiän et tiedä — et tunne kaikkea mitä m sydämessäni on näinä kaulieina aikoina liikkunut, mitä liätää ja tuskaa olenkaan puolestasi tuntenut — ja siksi kysyt.   uskallan sotilaan urkeudells tuon sanoa — toivon pian 8inun saavani nskdä ja sanoina tulkita sen, mitä sydämeni tuntee. Linus ikävöinyt Auliosi". Kirje jäi känen kelmasnsa, sillä molemmat kärjet pusertuivat ykteen. Idän kokotti katseensa kokti korkeutta, tuulensa liikkuivat, silmänsä kyyneltyivät. Zlikä kiitti kän rukoustensa kuulemisesta, ekkä omasta onnestaan korkeuksien lderraa, joka ei anna liiuskarvankaan päästämme pudota omatta takdottssn. Lkkä mietti vielä, kuinka iloisena, riemukkaana kän rientäisi dukannuspäivänä vastaanottamaan sydämensä kaihottua — sulkonaan ja saisi keittäytyä känen voimakkaaseen syleilyynsä, tuntea känen Imullensa liekkuu ja vilpittömän sydämensä sykinnän — —. K o t o I a i n e n. lisuttinissil  levinneenä on      tukku-m. liikkeille, jotka kaluavat paljon  ja laajalti.   
[OCR_aligned] jonka vierellä metsän laidassa oli nähnyt hanZella mustan paikan. Äiti jää akkunaan kalpeana, sydäntään painaen ja katsoo pois rientävää tytärtään. Kyt näkee hän Sannin hyppivän lumessa, kumartuvan ja - polvistuvan mustan paikan viereen. Valkoisella lumella siinä lepäsi Pentti. Nurmeensa oli punertanut puhtaan lumen. Olkona vartioivan punakaartilaisten kuulat olivat hänet lävistäneet useammasta kohti yrittäessään paeta pellon yli tielle ja siitä metsään ldellästi kohotti Sanni sulhonsa päätä, katsoi hänen elottomiin silmiinsä, hyväili hänen luulisiänsä. — Kauan viivyi hän siinä ennenkuin palasi sisälle kauhuissaan olevan äitinsä luokse. — Voi, miksi tekivät he tämän. miksi murhasivat hänet — syyttömän, viattoman, rakkaan penttini — sulhaseni ja tulevan turvamme? Veivät rsliat, veivät tavarat, joita voivat käyttää hyväkseen, mutta miksi hänen henkensä? Oliko heillä sydäntä tehdä se hänelle ja minulle — oi äiti — oliko heillä lainkaan sydäntä koitakaa terveettänne ilmak^Iveillä! Alastomana oleva iliminen ken@@@@@- paljon syvemmin ja llänen si@@enisen ainevailidoksensa myrkylliset jäteaineet paljon tarkemmin poistuvat ruumiista kuin ilrmisen ollessa vaatetettuna. lälläri perustuvatkin viime aikoina yllä enemmän käytäntöön tulleet ilmakylvyt kylpylaitoksissa. Ilma ja aurinkokylvyt ovatkin mainioita sekä ruumiin voimistuttsmi8ta Karai8u- että parantamiskeinojakin tauc1ei8tg. Onkan pukdss ilma it8e asiassa ilrmisen varsinainen elinala, kuten vesi on kalalle, vaikka me ilimiset useinkin elämme ja olemme ikäänkuin emme sitä lainkaan ymmärtäisi. doks syystä talli toisesta on käynyt lleikoksi ja voimattomaksi jonka keukkot kenZittävät pintapuolisesti, sydän toimii veltosti ja iko on käynyt vällimmällekin vedolle araksi, llän voi karaista ja voimistuttaa ruumiinsa monellakin luonnollisella tavalla, parairnmat keulikojen, sydämen, ikon ja yleensä koko ruumiin voimistuttsmiskeinot ovat: voimallinen ruumiillinen työ, varsinkin juoksu, sekä lyllyet ja kuumat kylvyt ja ilmakylvyt. IVloni ei aivan alussa kestä ankarampia ruumiinponnistuksia, eipä aina kylpyjäkään ja pesuja. Sitävastoin veikotkin sietävät llelposti ilmakylpyjä ja ne sopivat voimsllisillekin Iienkilöille. Ilmskylpy on yksinkertaisimpia terveytemme apukeinoja. 3ii- ken ei vaadita suuria valmistuksia eikä kalliita apuneuvoja, .loka ei ole tilaisuudessa ottamaan ilmakylpyänsä ulkoilmassa, lian riisukoon itsensä huoneessaan alastomaksi, avatkoon akkunansskin ja hierokoon reippaasti koko ruumiinsa kuivin käsin, tottumattoman ei ole syytä käyttää ilmakylpyjä huoneessakaan aluksi muuta kuin 30—60 sekuntia.@@@@@ @@@@@@@@ @@@@ @@@ @@@@@@ piclentämään tätä huoneessa alasromsna olemista mielin määrin, lopuksi on liuonelämpöisellä vedellä kostutetulla liinalla pyyhittävä ruumis kauttaaltaan. 8e virkistää ja voimistu@kaa Iieikkojskin. Kiinpian kuin jaksaa, tulee ilmakylpyyn yhdistää voimallisempaa ruumiillista työtäkin. Sillekin, joka on tottunut käyttämään kylmiä aamukylpyjä taki pesuja, on kylmempänä vuodenaikana yksinkertainen, lyhempi talli pitempi — 15 minuuttia kestävä alastoman ihon hieronta tahi alastomana voimistelu useinkin miellyttävämpi, usealle terveellisempikin, kuin kylvyt ja pesut. Ilmakylpyilun voi tietysti tottua sekä kesällä että talvella, mutta mukavampi on aina aiottua @@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ koulunuorisoa kesälomalla käymään luonnon helmasta ammentamaan voimis ja vireyttä, keittäkää myös jslxoja veltostuttavat, kiristävät jalkineet kesäksi nurkkaan ja ruvetkaa miehissä ja naisissa kulkemaan avojaloin, talvellakin huoneessa ollessanne. tehkää te nuoret luja päätös jo tänä kesänä murtaaksenne tyhmää muotia, joka ei tahtoisi sallia ihmisiä paljastamaan jalkojaan @@@@ kesällä, vaikka ihmisen terveenä pysyäkseen ehdottomasti pitäisi se johdonmukaisesti tehdä, da tottukaa myös tulemaan toimeen ilman kalosseja. @@@@@@@@@@@@ voi suojella pyyhkimällä lian pois jalkineistaan portai@den edessä oleviin hakoihin taki kynnysmattoihin. — dalkineitten ylettömän korkea hinta neuvoo myös täten kukkaroa säästämään ja kun se voi tapahtua terveyden eduksi, silloin muotituilluudet heitettäköön seuraamatta. pettuleipää. Maultaan miellyttämiä @@ perunapettu. Sen malmistukseen on käytetty 150 grammaa ruisjauhoja 300 gr. pettujauhoja ja 4 litraa perunoita. Armattamasti tulee tällainen leipä ennenpitkää yleisemmin käytäntöön hyrvän makunsa ja mureutensa muoksi. Laatuunkäypää on myöskin naurispeltu, jonka malmislukieen on käytetty 100 gr. ohrajauhoja, 275 gr. pettujauhoja ja 2 kiloa @@@@@@@@@ Piimäpetun nimellä kulkee leipä jonka malmistukseen on käytetty I litra piimää, 150 gr. pettu- ja 150 gr. ruisjauhoja. Kuopion seuduilla on noin 30 neumojaa näitä leipälaitteita kansalle opettamassa ja tulemat ne siellä yhä yleisempään täytäntöön. KOOIN OLUri oli K3äe883 @@@@@@ jonka juuri oli aaanut, rient3e8833n juok8ujalkas lempipaikalleen pikapui8ton 8uuren koivun alle. 8iin3 olevalle penkille K3n i8tal>ti, keitti pslmikkon83 olksn8a @@M ja kuuctakti: — 8e on ti3nelt3! @@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@3! @@ U8ksltsmatts avata kuorta, painoi @@ K3c1en kokotti kst8een8L ja virkakti: — Kiito8, kuoja, ett3 8oit @K3- 8338t^3! 8itten mur8i K3n kuoren suki vapi8evin 8ormin. Koko olenno@@@8- oli Kuumeentapsi8ts j3nnitM3. 8ilm3n83 @@@@@@@@@@ p08ken8s koktivat. kirjettä 8ilm38i K3n en8ik8i 8en loppua, jolloin kuulin @@@@@ @@@@ @@@@@@@@@@@@ — tt3nelt3 @ 8e on K3nelt3! Va8ts @@@ @@@@@ K3n lukea: »kiellimmin rakaatettu Anjani". — Kuinka Ksunii8ti K3n 8Snookin! " Vilinöinkin, monien kuumien tai@Neluiäen ja niiden j3lkei8ten matkain j3lkeen olen 8sanut lomaa. Kiirukclsn kokta ilmoittamaan 8iit3 en8ik8i 8inulle tiectu8taak8eni, oli8inko tervetullut Nukannuk8ena — tervekti3k8eni 8inua ja muita teik3l3i8i3?" — 3a 8it3 K3n — minulta, joka olen odottanut ja ik3- @@@@@Vai@@@kka@pa@ @@@@@@  pient3kin tiectonantoa olen vartonut — ja kyayy! @ o@@@@n@@ @@ rautis palannut ja toivottava@ni 8aan j33N3 pitemm3k8i aikaa kotiin, on kauan 8ycl3meni pokjalla ollut Ksrra8 kalu voittanut kaikki @@@@@@@@@ Olenksn n/t 80tila8 ja omaan rohkeutta — tiectu8tsak8eni, jo8ko 8san avata 8inulle 8alakammion ja toivoa 8inulta myöt3tuntoa 8iin3 piile8keille tunteille? 8iinä tspauk8e88g ett3 olen @@@@@@@@@ @@@@@@@@ Kerttai8en @@@@@ ja nii8t3 va@Naani 83teilleen 8vkteen, t»8kin tavannen 8inus kotona .Iuksnnu8p3iv3n @@@@@@@@@@@@@ @@@@ Ku8tsn kotiini edelleen keti 8uoraa>)33t3, vain 1ei@l@@@@@@l3 poikettuani @ @@@@@ @@@@@@@@@@  kaavoitetuin @@@ @@@@@ vaikka @@80- mel8kei8tä tervein ruumiin pela8tuneena". — @@@ vie!3kö K3n ep3ilee — 83gttaskcr K3n ep3ill3! da nzd j3i K3n ketkek8i mietti@@m33n  — mit3 lienee miettinz'tk33n. @@@@@  duksnnuakertomus @ 5 Retken kuluttua kän taasjstkoi: @@@@@@ paljon kertomista vaaroi8ta ja kuum@eta ottelui@ta mutta jääkööt ne nyt. Vain 8en lisään että Kuv38i on aina säilynyt sydämessäni ja ajstuk8eni lentäneet luoksesi kanuunsin paukkee@na ja kiväärien s3tinL88äkin. sienetkö Sinä muistanut minua —?" — Oi, arma8, kuinka monta kertaa'olenkaan  vuoteellani polvi8tunut rukoillen puole8ts8i! Kuinka mona8ti olenkaan läkettänyt palavan kuoksuksen korkeuk8iin ja anonut sinulle suojeluja ja humalan varjelusta! idutta sitätiän et tiedä — et tunne kaikkea mitä m@@@@ sydämessäni on näinä kaulieina aikoina liikkunut, mitä liätää ja tuskaa olenkaan puolestasi tuntenut — ja siksi kysyt. @@@@@@@ @@@ uskallan sotilaan urkeudells tuon sanoa — toivon pian 8inun saavani nskdä ja sanoina tulkita sen, mitä sydämeni tuntee. Linus ikävöinyt Auliosi". Kirje jäi känen kelmasnsa, sillä molemmat kärjet pusertuivat ykteen. Idän kokotti katseensa kokti korkeutta, tuulensa liikkuivat, silmänsä kyyneltyivät. Zlikä kiitti kän rukoustensa kuulemisesta, ekkä omasta onnestaan korkeuksien lderraa, joka ei anna liiuskarvankaan päästämme pudota omatta takdottssn. Lkkä mietti vielä, kuinka iloisena, riemukkaana kän rientäisi dukannuspäivänä vastaanottamaan sydämensä kaihottua — sulkonaan ja saisi keittäytyä känen voimakkaaseen syleilyynsä, tuntea känen Imullensa liekkuu ja vilpittömän sydämensä sykinnän — —. K o t o I a i n e n. lisuttinissil  levinneenä on @@@@@ @@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ tukku-m. @@liikkeille, jotka kaluavat@@@@@@ paljon  ja laajalti. @@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@@
[ GS_aligned] jonka vierellä metsän laidassa oli nähnyt hangella mustan paikan. Äiti jää akkunaan kalpeana, sydäntään painaen ja katsoo pois rientävää tytärtään. Nyt näkee hän Sannin hyppivän lumessa, kumartuvan ja - polvistuvan mustan paikan viereen. Valkoisella lumella siinä lepäsi Pentti. Hurmeensa oli punertanut puhtaan lumen. Ulkona vartioivan punakaartilaisten kuulat olivat hänet lävistäneet useammasta kohti yrittäessään paeta pellon yli tielle ja siitä metsään. Hellästi kohotti Sanni sulhonsa päätä, katsoi hänen elottomiin silmiinsä, hyväili hänen hiu@ksiansa. — Kauan viivyi hän siinä ennenkuin palasi sisälle kauhuissaan olevan äitinsä luokse. — Voi, miksi tekivät he tämän. miksi murhasivat hänet — syyttömän, viattoman, rakkaan Penttini — sulhaseni ja tulevan turvamme? Veivät r@ahat, veivät tavarat, joita voivat käyttää hyväkseen, mutta miksi hänen henkensä? Oliko heillä sydäntä tehdä se hänelle ja minulle — oi äiti — oliko heillä lainkaan sydäntä Hoitakaa terveyttänne ilmakylvyillä! Alastomana oleva i@hminen hengittää paljon syvemmin ja @hänen sisällisen ainevai@hdoksensa myrkylliset jäteaineet paljon tarkemmin poistuvat ruumiista kuin i@hmisen ollessa vaatetettuna. Tä@hä@n perustuvatkin viime aikoina y@hä enemmän käytäntöön tulleet ilmakylvyt kylpylaitoksissa. Ilma ja aurinkokylvyt ovatkin mainioita sekä ruumiin voimistuttamista Karaisu- että parantamiskeinojakin tau@deista. Onhan puhd@s ilma itse asiassa i@hmisen varsinainen elinala, kuten vesi on kalalle, vaikka me i@hmiset useinkin elämme ja olemme ikäänkuin emme sitä lainkaan ymmärtäisi. Joka syystä ta@hi toisesta on käynyt @heikoksi ja voimattomaksi jonka keuhkot hengittävät pintapuolisesti, sydän toimii veltosti ja iho on käynyt vä@himmällekin vedolle araksi, @hän voi karaista ja voimistuttaa ruumiinsa monellakin luonnollisella tavalla, parai@mmat keu@hkojen, sydämen, ihon ja yleensä koko ruumiin voimistuttamiskeinot ovat: voimallinen ruumiillinen työ, varsinkin juoksu, sekä ly@hyet ja kuumat kylvyt ja ilmakylvyt. @@Moni ei aivan alussa kestä ankarampia ruumiinponnistuksia, eipä aina kylpyjäkään ja pesuja. Sitävastoin heikotkin sietävät @helposti ilmakylpyjä ja ne sopivat voimallisillekin @henkilöille. Ilmakylpy on yksinkertaisimpia terveytemme apukeinoja. sii- hen ei vaadita suuria valmistuksia eikä kalliita apuneuvoja, .joka ei ole tilaisuudessa ottamaan ilmakylpyänsä ulkoilmassa, @hän riisukoon itsensä huoneessaan alastomaksi, avatkoon akkunansakin ja hierokoon reippaasti koko ruumiinsa kuivin käsin, Tottumattoman ei ole syytä käyttää ilmakylpyjä huoneessakaan aluksi muuta kuin 30—60 sekuntia.Mutta hyvinkin pian voi ruveta pi@dentämään tätä huoneessa alastomana olemista mielin määrin, Lopuksi on @huonelämpöisellä vedellä kostutetulla liinalla pyyhittävä ruumis kauttaaltaan. Se virkistää ja voimistuttaa @heikkojakin. Niinpian kuin jaksaa, tulee ilmakylpyyn yhdistää voimallisempaa ruumiillista työtäkin. Sillekin, joka on tottunut käyttämään kylmiä aamukylpyjä tahi pesuja, on kylmempänä vuodenaikana yksinkertainen, lyhempi ta@hi pitempi — 15 minuuttia kestävä alastoman ihon hieronta tahi alastomana voimistelu useinkin miellyttävämpi, usealle terveellisempikin, kuin kylvyt ja pesut. Ilmakylpyihin voi tietysti tottua sekä kesällä että talvella, mutta mukavampi on aina alottaa kesällä, ja erittäinkin kehoitetaan koulunuorisoa kesälomalla käymään luonnon helmasta ammentamaan voimia ja vireyttä, Heittäkää myös jalkoja veltostuttavat, kiristävät jalkineet kesäksi nurkkaan ja ruvetkaa miehissä ja naisissa kulkemaan avojaloin, talvellakin huoneessa ollessanne. Tehkää te nuoret luja päätös jo tänä kesänä murtaaksenne tyhmää muotia, joka ei tahtoisi sallia ihmisiä paljastamaan jalkojaan edes kesällä, vaikka ihmisen terveenä pysyäkseen ehdottomasti pitäisi se johdonmukaisesti tehdä, ja tottukaa myös tulemaan toimeen ilman kalosseja. Lattioitahan voi suojella pyyhkimällä lian pois jalkineistaan portaitten edessä oleviin hakoihin tahi kynnysmattoihin. — Jalkineitten ylettömän korkea hinta neuvoo myös täten kukkaroa säästämään ja kun se voi tapahtua terveyden eduksi, silloin muotihu@lluudet heitettäköön seuraamatta. Pettuleipää. Maultaan miellyttäwää on perunapettu. Sen walmistukseen on käytetty 150 grammaa ruisjauhoja 300 gr. pettujauhoja ja 4 litraa perunoita. Arwattawasti tulee tällainen leipä ennenpitkää yleisemmin käytäntöön hy@wän makunsa ja mureutensa wuoksi. Laatuunkäypää on myöskin naurispettu, jonka walmistukseen on käytetty 100 gr. ohrajauhoja, 275 gr. pettujauhoja ja 2 kiloa nauriita. Piimäpetun nimellä kulkee leipä jonka walmistukseen on käytetty 1 litra piimää, 150 gr. pettu- ja 150 gr. ruisjauhoja. Kuopion seuduilla on noin 30 neuwojaa näitä leipälaitteita kansalle opettamassa ja tulewat ne siellä yhä yleisempään täytäntöön. KODIN LEHTI oli kädessä kirje, jonka juuri oli saanut, rientäessään juoksujalkaa lempipaikalleen pihapuiston suuren koivun alle. Siinä olevalle penkille hän ista@hti, heitti palmikkonsa olkansa yli ja huu@dahti: — Se on @häneltä! Aivan varmasti hänelttä Ja uskaltamatta avata kuorta, painoi hän käden kohotti katseensa ja virkahti: — Kiitos, Luoja, että soit hänen säätyä! Sitten mursi hän kuoren auki vapisevin sormin. Koko olennossaan oli kuumeentapaista jännit@ys Silmänsä loistivat, poskensa hohtivat@ kirjettä silmäsi hän ensiksi sen loppua, jolloin kuulin hänen taas kuiskaavaan: — @Häneltä — se on häneltä! Vasta nyt alkoi hän lukea: @@Hellimmin rakastettu Anjani". — Kuinka Kauniisti hän sanookin! " Vi@hdoinkin, monien kuumien taisteluiden ja niiden jälkeisten matkain jälkeen olen saanut lomaa. Kiiru@hdan kohta ilmoittamaan siitä ensiksi sinulle tie@dustaakseni, olisinko tervetullut juhannuksena — tervehtiäkseni Sinua ja muita teikäläisiä?" — ja sitä hän — minulta, joka olen odottanut ja ikä- sydämeni pohjasta! Vaikapa pientäkin tie@donantoa olen vartonut — ja kysyy! ˶koska nyt on rau@ha palannut ja toivottavasti saan jäädä pitemmäksi aikaa kotiin, on kauan sy@dämeni pohjalla ollut harras halu voittanut kaikki epäilyni. Olenhan nyt sotilas ja omaan rohkeutta — tie@dustaakseni, josko saan avata sinulle salakammion ja toivoa sinulta myötätuntoa siinä piileskeille tunteille? siinä tapauksessa että olen erehtynyt silmäisi herttaisen hymyn ja niistä vastaani säteilleen suhteen, tuskin tavannen sinua kotona @juhannuspäivän iltapuolella. Mat- kustan kotiini edelleen heti suoraa@@@@@@@ vain teillä sisälä poikettuani — tässä tapauksessa haavoitetuin syd ämin, vaikka sodan melskeistä tervein ruumiin pelastuneena". — Ah, vieläkö hän epäilee — saattaak@o hän epäillä! Ja nyt jäi hän hetkeksi mietti- mään@ — mitä lienee miettin@ytään . KIRJE. Juhannuskertomus . 5 Hetken kuluttua hän taasjatkoi: ˶Olisi paljon kertomista vaaroista ja kuumista otteluista mutta jääkööt ne nyt. Vain sen lisään että Kuvasi on aina säilynyt sydämessäni ja ajatukseni lentäneet luoksesi kanuunain paukkeessa ja kiväärien rätinässakin. lienetkö Sinä muistanut minua —?" — Oi, armas, kuinka monta kertaa olenkaan@ vuoteellani polvistunut rukoillen puolestasi! Kuinka monasti olenkaan lähettänyt palavan huokauksen korkeuksiin ja anonut sinulle suojeluja ja jumalan varjelusta! @Mutta sitä@hän et tiedä — et tunne kaikkea mitä minun sydämessäni on näinä kau@heina aikoina liikkunut, mitä @hätää ja tuskaa olenkaan puolestasi tuntenut — ja siksi kysyt. Armas!- yhä uskallan sotilaan urheudella tuon sanoa — toivon pian sinun saavani nähdä ja sanoina tulkita sen, mitä sydämeni tuntee. sinua ikävöinyt Ju@hosi". Kirje jäi hänen helmaansa, sillä molemmat kä@det pusertuivat yhteen. @Hän kohotti katseensa kohti korkeutta, tuulensa liikkuivat, stlmänsä kyyneltyivät. @Ehkä kiitti hän rukoustensa kuulemisesta, ehkä omasta onnestaan korkeuksien @Herraa, joka ei anna @hiuskarvankaan päästämme pudota omatta tahdottaan. Ehkä mietti vielä, kuinka iloisena, riemukkaana hän rientäisi juhannuspäivänä vastaanottamaan sydämensä kaihottua — sulhonaan ja saisi heittäytyä khnen voimakkaaseen syleilyynsä, tuntea hänen huultensa @hehkun ja vilpittömän sydämensä sykinnän — —. K o t o l a i n e n. @Kautt@@a maan levinneenä on Kodin Lehti edullisin ilmoitusväline kaikille tukku-y. m.liikkeille, jotka haluavat myydä paljon@ ja laajalti. Esperanta kurso Mikkeli.
