[OCR_toInput] Nu>  » Jaetaan Kuopion Kirjapainossa kello 12 päitvällä. - —Uksitpisiä  ilinvitnksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino rimiltä Lnumantama   sjoutukuuta. 3na Admentti sunnuntaina saarnaa: Puolipäimäsaarnan ruotsal. war-i Ingman ja kuomat, »varakirkkoherra Nykopp. Helmikuuta ja kestämään tiistaipäimääu 14 Maaliskuuta; jotamaötoiu palomiinaupolltoa muissa lääneissä saadaan toimittaa sen mukaan kun» 13 8  asetuksessa 30 Toukokuuta 1859 säätää, nimittäin puolitoista kuukautta taikka Helmikuun 15 päitvästä Maaliskuun 31 päimään asti, joka yleisön tiedoksi tällä ilmoitetaan. — H. K. Majesteettinsa  armollisella kirjoituksella Kuopion läänin maaherralle 31 p:stä minne Lokakuuta armossa säätänyt, että jokainen joka Kuopion kaupungissa toimeen panee jotain julkista humituöta ja siihen maksua »vastaan kutsuu yleisöä, sekä on siitä armollisen kuulutuksen mukaan 5 p:ltä Toukokuuta 1818 määrätyn köyhäin- ja työhuonecu-tveron maksama, pitää myös aivuksi poliisi-malmounasta, joka järjestyksen yllä pitämiseksi tarpeelliseksi nähdään ja maistraatti asian haarain mukaan likemmin määrää, maksaman edeltä kättä, pienemmistä 1 markka ja 2 markkaa sellaisista, joissa joko kaksi poliisipalmeliaa pitää yli kuuden tunnin kumpaisenkin »virkaansa toimittaa, eli myös useampia poliisi pal»velioita katsotaan tarpeelliseksi saapumilla olemaan, ja tulee maistraatin »vastuulle ja maaherran »valmounalle, ettei tarmiöta tehdä liiemmaiseksi. Nämä näin saadut rahat pitää maistraatin malmonualla kaupungin rahamartian hoitaa ja kirjoihin kirjoittaa, sekä joka neljännes-osan »vuotta kuluttua jakaa ne niin, että »välttämättömästi puoli jaetaan tasan kaikkein niiden poliisipalmcliain »välillä, jotka koko saman neljänuyksen omat olleet pal»velustoimessa, »vaikka eimät näissäkään nyt määrätyissä tonnissa olisi olleet, mutta siitä toisesta puolesta annetaan maistraatin määräyksen perästä soveliaita palkinnoita niille poliisi-palmelioille, jotka erinomaisella käytöksellä ja uskollisuudella omat sitä ansainneet. Lapio toimitetaan tulemanakin tvnonna 1865 samankokoisena ja samalla tarkoituksella kuin tähänkin asti, paitsi että toimotaan siihen saada kannotirjallisia kertomuksia ja unteloita enemmän kuin tähän asti. Hinta on, niin Kuopion kirjapainossa, kuin kaikissa maamme posti-konttoreissa, 4 markkaa 80 penniä koko- ja 2 markkaa 40 penniä puolelta »vuodelta, siihen luettuna kaikki posti-maksutkin. HMils-toimm. K. Majesteetin armyllinen kirjoitus kaikille maaherroille »viime lokakuun 24 p. säätää että asianomaiset maaherrat eimä-, niinknin tähänasli usein on tapahtunut, saa Panua maankanselistiä eli kontoristia toimittamaan wara maansihtierin ja wara maakamrerin Mirkoja ilman keisarillisetta säännöttä siihen, mutta ymat melmolliset katsomaan että aina jokn makinaincn sellainen »virkamies taikka K. M. heivan siaiseksi panema on asioita päättämässä ja että oikeudesta annettamiin kirjoihin »virkaa toimittajan nimen ala myös säännöstä sellaiseen toimitukseen mainitaan. — H. M. Keisari on »viime Marraskuun 18 p. suonut ilmpittaa tyhthMäishytensä Suomen K. Senaatin »vara esimiehelle »vapaherra Nordcnstamjlle siitä erinomaisesta taivasta, jolla »vapaherra Nordenstam on toimittanut pääkumernöörin »virkaa ja Suomessa oleman sotamäen päällysmiehyyttä kenraalin paroni Rokasomfkin pois-ollessa. — Hämitetty käm Kokkolan pormariston siitä esityksen tehtyä on H. Majesteettinsa  säätänyt, että Kokkolan kaupungissa olema kämnärin oikeus hämitettäköön, ja kaikki asiat, jotka tähän asti omat kuuluneet sen tutkintoon tulemat raastu»van oikeudessa käsiteltämäksi, sen mukaan kuin yleisissä asetuksissa on säätty kaupungeista, joissa joissa   — Palomiinan poltto »v. 1865. Niiden suurten jymämelkojen suhteen, joita Oulun, LVaasan ja Kuopion läänin asukkaat »viime kato»vuosien aikana omat Kruunulta ottaneet eimätkä »vielä maksaneet, on K. Senaatti »viime marraskuun 16 p. hymäksi nähnyt supistaa »viinanpolttooikeuden mainituissa lääneissä tulemana »vuotena 1865 kuukauden ajaksi, alkamaan keskimiikosta 15 Hippakuiiiian sanomia. Kuopiosta. Keis. Senaatti on armollisella päätöksellä hyljännyt muutamain Kajaauan kaupunkilaisten »valituksen kappalaisen maalista siellä. Waltnus annettiin kirkkoherran apulaiselle F. N. Saloniukselle kappalaisen Mirkaan Kajanassa. Määrättiin ylioppilainen E. Otsoni lisä-opettajaksi Kuopion ala-alkeiskoulussa. Kotomaalta. Kuopiosta. Tärkein ja jokaista, jolla on sattunut olemaan käsillä menäjän seteli-rahoja, kohtaama uutinen tällä miikolla on se, että menäjän seteli-rahoja ei ole mastaan otettu täkäläisessä pankin konttorissa, josta on herännyt semmoinen pula, ettei myös kauppiaatkaan ole »voineet niitä mastaan ottaa. Nyt siis on meillä samanlainen pula, kuin muutamia »vuosia sitte Sanomia Samasta ja Karjalasta. 1864. Hinta »vuosikerralta: 4 m. ja puolelta 2 Marttaa sekä postin kautta 4 markkaa 80 penniä koko- ja 2 m. 40 p. puolelta »vuodelta. Kalifornian kullan kairvajilla. Sanottiin muka täkäläiseen pankin konttoriin tulleen kielto, ettei huoli ottaa »venäjän seteliä muilta kuin niiltä, joilla on jotakin maksamista pankkiin. — Tämä on luonnollisesti »vaikuttanut suuren tyytymättömyyden ja hänninkin raha-asioissa. Sanotaan nimittäin, että olisi lvoitu toirvoa, että olisi ensin ilmoitettu joku lyhempi eli pitempi aika, jolloin tämmöinen seisatus tapahtuu, estei kukaan olisi tarminnut tietämättömäsi »vahinkoa kärsiä. Saapi nähdä, miten tämäkin seikka »vihdoin selkenee?! — Seura-näytelmiä on jo tällä »viikolla annettu niinkuin aikomus olikin 3 iltana ja aina pakko-täydelle huoneelle. Näytelmä-aineina on ollut "Num att hyra" (Huoneita muorottamaksi), "Nosen pä Kungsholmen" (Ruusu Kuninkaansaarella), "En söndag pä Amager" (Eräs suununtai-ilta Amagcrissa), Komedianterna ellerEtt  resande theatersällskap" (Kometiiat eli eräs matkustama näytteliä-seura) ja "Nii« tämä miimenen ainoasti suorneksi, maan kaikki lniint ruotsiksi. HuomeiS-iltana näytetään mielä, paitsi muuta "Niita-asia" toiscp kerran. Maanantaina näytetään mielä moniaita entisistä kappaleista sekä "Sotil Joulu" ruotsiksi. — Nuorison kasmatus- ja opetuSopillinen osa-yhtiö perustettiin täälläkin »viime laumantaina Tässä tilaisuudessa oli Lukion juhlasalissa paljo mäkeä kaikista säädyistä sekä miehen, että mainion puolia, pehtori tohtori Lampen piti aluksi ensin ruotsiksi seuraamaisen puheen, jonka sisällä pitoa myös suomeksi tulkittiin: "K. H.! Minä olen uskaltanut kutsua Teitä tänne nemvoittelemaan tästä niin »varsin tärkeästä asiasta, asiasta, joka koskee koko yleisöä. Koko nykyinen suku-polmi on Yhteisesti »vastaama kasmaman sumun kasmqtuksesta. Täysi-ikäisellä osalla kustakin kansasta on »vanhemman meltvollisuus kaikkia ala-ikäisiä kohtaan. Lapsemme ja nuorisomme on kerta astuma meidän siaamme, ja silloin omat he tuomitsema, miten me olemme täyttäneet tämän kutsumukscmme. Kaiken sen mikä meille on rakkainta, olemme jättämät heille perinnöksi. Meidän pitää kasmattaa heitä Jumalan ih,nisiksi, hymiin «muihin ja totiseen »vapauteen, jos »vaan odotamme jälkeisiltämme senipeätä tuomitsemista. Isänmaan yhteinen hymä »vaati meiltä suurimman huolenpidon, suurimman tarkkaudcn tässä asiassa. Tämä sana, jossa jokaisen ihmisen sydän tykyttää koivenmiin, on tyhjä niini, jos ei käsitetä, että me jokainen olemme kutsutut hymällä kasmatuksella etupäässä pitämään huolta sen tulemaisuudesta. Niinkuin useimmissa rnuissakin asioissa on rakkaassa isänmaassamme luulttu koko kasmatuksen loppuneen eli kodin tässä asiassa moirvan seisottua jo silloin kuin kerta on saatu lapsensa Yleisiin kouluin. Sanotaan nimittäin näin: kou-
[OCR_aligned] Nu> @@@ @@@@» Jaetaan Kuopion Kirjapainossa kello 12 päitvällä. - —@Uksitpisiä  ilinvitnksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino @rimiltä Lnumanta@ma @@ @ sjoutukuuta. 3@na Admentti sunnuntaina saarnaa: Puolipäimäsaarnan ruotsal. war@-i@@@@@@@@@ Ingman ja kuomat, »varakirkkoherra Nykopp. Helmikuuta ja kestämään tiistaipäimääu 14 Maaliskuuta; jotamaötoiu palomiinaupolltoa muissa lääneissä saadaan toimittaa sen mukaan kun» 13 8 @@@@@@@@@@@@ asetuksessa 30 Toukokuuta 1859 säätää, nimittäin puolitoista kuukautta taikka Helmikuun 15 päitvästä Maaliskuun 31 päimään asti, joka yleisön tiedoksi tällä ilmoitetaan. — H. K. Majesteettinsa @@ armollisella kirjoituksella Kuopion läänin maaherralle 31 p:stä minne Lokakuuta armossa säätänyt, että jokainen joka Kuopion kaupungissa toimeen panee jotain julkista humituöta ja siihen maksua »vastaan kutsuu yleisöä, sekä on siitä armollisen kuulutuksen mukaan 5 p:ltä Toukokuuta 1818 määrätyn köyhäin- ja työhuonecu-tveron maksama, pitää myös aivuksi poliisi-malmounasta, joka järjestyksen yllä pitämiseksi tarpeelliseksi nähdään ja maistraatti asian haarain mukaan likemmin määrää, maksaman edeltä kättä, pienemmistä 1 markka ja 2 markkaa sellaisista, joissa joko kaksi poliisipalmeliaa pitää yli kuuden tunnin kumpaisenkin »virkaansa toimittaa, eli myös useampia poliisi pal»velioita katsotaan tarpeelliseksi saapumilla olemaan, ja tulee maistraatin »vastuulle ja maaherran »valmounalle, ettei tarmiöta tehdä liiemmaiseksi. Nämä näin saadut rahat pitää maistraatin malmonualla kaupungin rahamartian hoitaa ja kirjoihin kirjoittaa, sekä joka neljännes-osan »vuotta kuluttua jakaa ne niin, että »välttämättömästi puoli jaetaan tasan kaikkein niiden poliisipalmcliain »välillä, jotka koko saman neljänuyksen omat olleet pal»velustoimessa, »vaikka eimät näissäkään nyt määrätyissä tonnissa olisi olleet, mutta siitä toisesta puolesta annetaan maistraatin määräyksen perästä soveliaita palkinnoita niille poliisi-palmelioille, jotka erinomaisella käytöksellä ja uskollisuudella omat sitä ansainneet. Lapio toimitetaan tulemanakin tvnonna 1865 samankokoisena ja samalla tarkoituksella kuin tähänkin asti, paitsi että toimotaan siihen saada kannotirjallisia kertomuksia ja unteloita enemmän kuin tähän asti. Hinta on, niin Kuopion kirjapainossa, kuin kaikissa maamme posti-konttoreissa, 4 markkaa 80 penniä koko- ja 2 markkaa 40 penniä puolelta »vuodelta, siihen luettuna kaikki posti-maksutkin. H@@Mi@ls-toim@m. K. Majesteetin armyllinen kirjoitus kaikille maaherroille »viime lokakuun 24 p. säätää että asianomaiset maaherrat eimä-, niinknin tähänasli usein on tapahtunut, saa Panua maankanselistiä eli kontoristia toimittamaan wara maansihtierin ja wara maakamrerin Mirkoja ilman keisarillisetta säännöttä siihen, mutta ymat melmolliset katsomaan että aina jokn makinaincn sellainen »virkamies taikka K. M. heivan siaiseksi panema on asioita päättämässä ja että oikeudesta annettamiin kirjoihin »virkaa toimittajan nimen ala myös säännöstä sellaiseen toimitukseen mainitaan. — H. M. Keisari on »viime Marraskuun 18 p. suonut ilmpittaa tyhthMäishytensä Suomen K. Senaatin »vara esimiehelle »vapaherra Nordcnstamjlle siitä erinomaisesta taivasta, jolla »vapaherra Nordenstam on toimittanut pääkumernöörin »virkaa ja Suomessa oleman sotamäen päällysmiehyyttä kenraalin paroni Rokasomfkin pois-ollessa. — Hämitetty käm@@@@@@@@@@@@ Kokkolan pormariston siitä esityksen tehtyä on H. Majesteettins@@a@@@@@  säätänyt, että Kokkolan kaupungissa olema kämnärin oikeus hämitettäköön, ja kaikki asiat, jotka tähän asti omat kuuluneet sen tutkintoon tulemat raastu»van oikeudessa käsiteltämäksi, sen mukaan kuin yleisissä asetuksissa on säätty kaupungeista, joissa @@@@@@@joi@@@ssa @@ @@@@@@ — Palomiinan poltto »v. 1865. Niiden suurten jymämelkojen suhteen, joita Oulun, LVaasan ja Kuopion läänin asukkaat »viime kato»vuosien aikana omat Kruunulta ottaneet eimätkä »vielä maksaneet, on K. Senaatti »viime marraskuun 16 p. hymäksi nähnyt supistaa »viinanpolttooikeuden mainituissa lääneissä tulemana »vuotena 1865 kuukauden ajaksi, alkamaan keskimiikosta 15 Hippakuiiiian sanomia. Kuopiosta. Keis. Senaatti on armollisella päätöksellä hyljännyt muutamain Kajaauan kaupunkilaisten »valituksen kappalaisen maalista siellä. Waltnus@@@@@ annettiin kirkkoherran apulaiselle F. N. Saloniukselle kappalaisen Mirkaan Kajanassa. Määrättiin ylioppilainen E. Otsoni lisä-opettajaksi Kuopion ala-alkeiskoulussa. Kotomaalta. Kuopiosta. Tärkein ja jokaista, jolla on sattunut olemaan käsillä menäjän seteli-rahoja, kohtaama uutinen tällä miikolla on se, että menäjän seteli-rahoja ei ole mastaan otettu täkäläisessä pankin konttorissa, josta on herännyt semmoinen pula, ettei myös kauppiaatkaan ole »voineet niitä mastaan ottaa. Nyt siis on meillä samanlainen pula, kuin muutamia »vuosia sitte Sanomia Samasta ja Karjalasta. 1864. Hinta »vuosikerralta: 4 m. ja puolelta 2 Marttaa sekä postin kautta 4 markkaa 80 penniä koko- ja 2 m. 40 p. puolelta »vuodelta. Kalifornian kullan kairvajilla. Sanottiin muka täkäläiseen pankin konttoriin tulleen kielto, ettei huoli ottaa »venäjän seteliä muilta kuin niiltä, joilla on jotakin maksamista pankkiin. — Tämä on luonnollisesti »vaikuttanut suuren tyytymättömyyden ja hänninkin raha-asioissa. Sanotaan nimittäin, että olisi lvoitu toirvoa, että olisi ensin ilmoitettu joku lyhempi eli pitempi aika, jolloin tämmöinen seisatus tapahtuu, estei kukaan olisi tarminnut tietämättömäsi »vahinkoa kärsiä. Saapi nähdä, miten tämäkin seikka »vihdoin selkenee?! — Seura-näytelmiä on jo tällä »viikolla annettu niinkuin aikomus olikin 3 iltana ja aina pakko-täydelle huoneelle. Näytelmä-aineina on ollut "Num att hyra" (Huoneita muorottamaksi), "Nosen pä Kungsholmen" (Ruusu Kuninkaansaarella), "En söndag pä Amager" (Eräs suununtai-ilta Amagcrissa), Komedianterna eller@Ett  resande theatersällskap" (Kometiiat eli eräs matkustama näytteliä-seura) ja "@Ni@@@@@i@@« tämä miimenen ainoasti suorneksi, maan kaikki lniint ruotsiksi. HuomeiS-iltana näytetään mielä, paitsi muuta "Niita-asia" toiscp kerran. Maanantaina näytetään mielä moniaita entisistä kappaleista sekä "Sotil@@@@@@@@@@@ Joulu" ruotsiksi. — Nuorison kasmatus- ja opetuSopillinen osa-yhtiö perustettiin täälläkin »viime laumantaina Tässä tilaisuudessa oli Lukion juhlasalissa paljo mäkeä kaikista säädyistä sekä miehen, että mainion puolia, pehtori tohtori Lampen piti aluksi ensin ruotsiksi seuraamaisen puheen, jonka sisällä pitoa myös suomeksi tulkittiin: "K. H.! Minä olen uskaltanut kutsua Teitä tänne nemvoittelemaan tästä niin »varsin tärkeästä asiasta, asiasta, joka koskee koko yleisöä. Koko nykyinen suku-polmi on Yhteisesti »vastaama kasmaman sumun kasmqtuksesta. Täysi-ikäisellä osalla kustakin kansasta on »vanhemman meltvollisuus kaikkia ala-ikäisiä kohtaan. Lapsemme ja nuorisomme on kerta astuma meidän siaamme, ja silloin omat he tuomitsema, miten me olemme täyttäneet tämän kutsumukscmme. Kaiken sen mikä meille on rakkainta, olemme jättämät heille perinnöksi. Meidän pitää kasmattaa heitä Jumalan ih,nisiksi, hymiin «muihin ja totiseen »vapauteen, jos »vaan odotamme jälkeisiltämme senipeätä tuomitsemista. Isänmaan yhteinen hymä »vaati meiltä suurimman huolenpidon, suurimman tarkkaudcn tässä asiassa. Tämä sana, jossa jokaisen ihmisen sydän tykyttää koivenmiin, on tyhjä niini, jos ei käsitetä, että me jokainen olemme kutsutut hymällä kasmatuksella etupäässä pitämään huolta sen tulemaisuudesta. Niinkuin useimmissa rnuissakin asioissa on rakkaassa isänmaassamme luulttu koko kasmatuksen loppuneen eli kodin tässä asiassa moirvan seisottua jo silloin kuin kerta on saatu lapsensa Yleisiin kouluin. Sanotaan nimittäin näin: kou-
[ GS_aligned] N:o 50. TAPIO Jaetaan Kuopion Kirjapainossa kello 12 päi@wällä. — — Yksityisiä@ il@moituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino -riwiltä Lauwantaina 10 p. Joulukuuta. 3:na Adwentti sunnuntaina saarnaa: Puolipäiwäsaarnan ruotsal. warakirkkoherra Ingman ja suomal, @warakirkkoherra Nykopp. Helmikuuta ja kestämään tiistaipäiwään 14 Maaliskuuta; jotawastoin palowiinanpolttoa muissa lääneissä saadaan toimittaa sen mukaan kuin 13 § armollisessa asetuksessa 30 Toukokuuta 1859 säätää, nimittäin puolitoista kuukautta taikka Helmikuun 15 päi@wästä Maaliskuun 31 päiwään asti, joka yleisön tiedoksi tällä ilmoitetaan. — H. K. Majesteettinsä on armollisella kirjoituksella Kuopion läänin maaherralle 31 p:stä wiime Lokakuuta armossa säätänyt, että jokainen joka Kuopion kaupungissa toimeen panee jotain julkista huwitusta ja siihen maksua @wastaan kutsuu yleisöä, sekä on siitä armollisen kuulutuksen mukaan 5 p:ltä Toukokuuta 1818 määrätyn köyhäin- ja työhuoneen-@weron maksawa, pitää myös a@wuksi poliisi-walwonnasta, joka järjestyksen yllä pitämiseksi tarpeelliseksi nähdään ja maistraatti asian haarain mukaan likemmin määrää, maksaman edeltä kättä, pienemmistä 1 markka ja 2 markkaa sellaisista, joissa joko kaksi poliisipalweliaa pitää yli kuuden tunnin kumpaisenkin @wirkaansa toimittaa, eli myös useampia poliisi pal@welioita katsotaan tarpeelliseksi saapuwilla olemaan, ja tulee maistraatin @wastuulle ja maaherran @walwonnalle, ettei tarwista tehdä liiemmaiseksi. Nämä näin saadut rahat pitää maistraatin walwonnalla kaupungin rahawartian hoitaa ja kirjoihin kirjoittaa, sekä joka neljännes-osan @wuotta kuluttua jakaa ne niin, että @wälttämättömästi puoli jaetaan tasan kaikkein niiden poliisipalweliain @wälillä, jotka koko saman neljännyksen owat olleet pal@welustoimessa, @waikka eiwät näissäkään nyt määrätyissä toimissa olisi olleet, mutta siitä toisesta puolesta annetaan maistraatin määräyksen perästä soweliaita palkinnoita niille poliisi-palwelioille, jotka erinomaisella käytöksellä ja uskollisuudella owat sitä ansainneet. Tapio toimitetaan tulewanakin @wuonna 1865 samankokoisena ja samalla tarkoituksella kuin tähänkin asti, paitsi että toiwotaan siihen saada kaunokirjallisia kertomuksia ja uuteloita enemmän kuin tähän asti. Hinta on, niin Kuopion kirjapainossa, kuin kaikissa maamme posti-konttoreissa, 4 markkaa 80 penniä koko- ja 2 markkaa 40 penniä puolelta @wuodelta, siihen luettuna kaikki posti-maksutkin. Hallitus-toimia. K. Majesteetin armollinen kirjoitus kaikille maaherroille @wiime lokakuun 24 p. säätää että asianomaiset maaherrat eiwä-, niinkuin tähänasti usein on tapahtunut, saa panna maankanselistiä eli kontoristia toimittamaan wara maansihtierin ja wara maakamrerin wirkoja ilman keisarillisetta säännöttä siihen, mutta owat welwolliset katsomaan että aina joku wakinainen sellainen @wirkamies taikka K. M. heidän siaiseksi panema on asioita päättämässä ja että oikeudesta annettawiin kirjoihin @wirkaa toimittajan nimen ala myös säännöstä sellaiseen toimitukseen mainitaan. — H. M. Keisari on @wiime Marraskuun 18 p. suonut ilmoittaa tyytywäisyytensä Suomen K. Senaatin @wara esimiehelle @wapaherra Nordenstamille siitä erinomaisesta ta@wasta, jolla @wapaherra Nordenstam on toimittanut pääkuwernöörin @wirkaa ja Suomessa olewan sotawäen päällysmiehyyttä kenraalin paroni Rokasowskin pois-ollessa. — Häwitetty kämnerinoikeus. Kokkolan porwariston siitä esityksen tehtyä on H. Majesteettinsä armossa säätänyt, että Kokkolan kaupungissa olewa kämnärin oikeus häwitettäköön, ja kaikki asiat, jotka tähän asti owat kuuluneet sen tutkintoon tulewat raastu@wan oikeudessa käsiteltäwäksi, sen mukaan kuin yleisissä asetuksissa on säätty kaupungeista, joissa kämnärinoikeutta ei löydy. — Palowiinan poltto @w. 1865. Niiden suurten jywäwelkojen suhteen, joita Oulun, @Waasan ja Kuopion läänin asukkaat @wiime kato@wuosien aikana owat Kruunulta ottaneet eiwätkä @wielä maksaneet, on K. Senaatti @wiime marraskuun 16 p. hywäksi nähnyt supistaa @wiinanpolttooikeuden mainituissa lääneissä tulewana @wuotena 1865 kuukauden ajaksi, alkamaan keskiwiikosta 15 Hippaku@@nnan sanomia. Kuopiosta. Keis. Senaatti on armollisella päätöksellä hyljännyt muutamain Kajaanan kaupunkilaisten @walituksen kappalaisen waalista siellä. Waltuuskirja annettiin kirkkoherran apulaiselle F. N. Saloniukselle kappalaisen wirkaan Kajanassa. Määrättiin ylioppilainen E. Otsoni lisä-opettajaksi Kuopion ala-alkeiskoulussa. Kotomaalta. Kuopiosta. Tärkein ja jokaista, jolla on sattunut olemaan käsillä wenäjän seteli-rahoja, kohtaawa uutinen tällä wiikolla on se, että wenäjän seteli-rahoja ei ole wastaan otettu täkäläisessä pankin konttorissa, josta on herännyt semmoinen pula, ettei myös kauppiaatkaan ole @woineet niitä wastaan ottaa. Nyt siis on meillä samanlainen pula, kuin muutamia @wuosia sitte Sanomia Sawosta ja Karjalasta. 1864. Hinta @wuosikerralta: 4 m. ja puolelta 2 markkaa sekä postin kautta 4 markkaa 80 penniä koko- ja 2 m. 40 p. puolelta @wuodelta. Kalifornian kullan kai@wajilla. Sanottiin muka täkäläiseen pankin konttoriin tulleen kielto, ettei huoli ottaa @wenäjän seteliä muilta kuin niiltä, joilla on jotakin maksamista pankkiin. — Tämä on luonnollisesti @waikuttanut suuren tyytymättömyyden ja hämmi@kin raha-asioissa. Sanotaan nimittäin, että olisi @woitu toi@woa, että olisi ensin ilmoitettu joku lyhempi eli pitempi aika, jolloin tämmöinen seisatus tapahtuu, ettei kukaan olisi tarwinnut tietämättömäsi @wahinkoa kärsiä. Saapi nähdä, miten tämäkin seikka @wihdoin selkenee?! — Seura-näytelmiä on jo tällä @wiikolla annettu niinkuin aikomus olikin 3 iltana ja aina pakko-täydelle huoneelle. Näytelmä-aineina on ollut "Rum att hyra" (Huoneita wuorottawaksi), "Rosen på Kungsholmen" (Ruusu Kuninkaansaarella), "En söndag på Amager" (Eräs sunnuntai-ilta Amagerissa), Komedianterna eller Ett@ resande theatersällskap" (Kometiiat eli eräs matkustawa näytteliä-seura) ja "Riita-asia," tämä wiimenen ainoasti suo@meksi, waan kaikki @@muut ruotsiksi. Huomeis-iltana näytetään wielä, paitsi muuta "Riita-asia" toisen kerran. Maanantaina näytetään wielä moniaita entisistä kappaleista sekä "Sotilaswanhuksen Joulu" ruotsiksi. — Nuorison kaswatus- ja opetusopillinen osa-yhtiö perustettiin täälläkin @wiime lauwantaina Tässä tilaisuudessa oli Lukion juhlasalissa paljo wäkeä kaikista säädyistä sekä miehen, että wai@mon puolia, Lehtori tohtori Lampén piti aluksi ensin ruotsiksi seuraawaisen puheen, jonka sisällä pitoa myös suomeksi tulkittiin: "K. H.! Minä olen uskaltanut kutsua Teitä tänne neuwoittelemaan tästä niin @warsin tärkeästä asiasta, asiasta, joka koskee koko yleisöä. Koko nykyinen suku-polwi on yhteisesti @wastaawa kaswawan suwun kaswatuksesta. Täysi-ikäisellä osalla kustakin kansasta on @wanhemman wel@wollisuus kaikkia ala-ikäisiä kohtaan. Lapsemme ja nuorisomme on kerta astuwa meidän siaamme, ja silloin owat he tuomitsewa, miten me olemme täyttäneet tämän kutsumuksemme. Kaiken sen mikä meille on rakkainta, olemme jättäwät heille perinnöksi. Meidän pitää kaswattaa heitä Jumalan ih@misiksi, hywiin awuihin ja totiseen @wapauteen, jos @waan odotamme jälkeisiltämme le@mpeätä tuomitsemista. Isänmaan yhteinen hywä @waati meiltä suurimman huolenpidon, suurimman tarkkauden tässä asiassa. Tämä sana, jossa jokaisen ihmisen sydän tykyttää ko@we@mmin, on tyhjä n@imi, jos ei käsitetä, että me jokainen olemme kutsutut hywällä kaswatuksella etupäässä pitämään huolta sen tulewaisuudesta. Niinkuin useimmissa @muissakin asioissa on rakkaassa isänmaassamme luulttu koko kaswatuksen loppuneen eli kodin tässä asiassa woi@wan seisattua jo silloin kuin kerta on saatu lapsensa yleisiin kouluin. Sanotaan nimittäin näin: kou-
