[OCR_toInput] N:i 42.  Jaetaan Kuopion Kirjapainossa kello 1 päirvällä. — Aksityisiä ilmoituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino-riwiltä. Laumantama 20 p. Lokakuuta. 4 uä  Rukouöpäilvänä saarnaamat: Puolipäimä-saaruan, ruotsalaisen, jumaluus opin tohtori Lampän, ja suomalaisen kirkkoh. apul. Sahlman. Suomalaisen ehtosaarnan w. kirkkoherra Granit. Hallitus-toimia. Sittenkuin Kuopion kaupungin- ja maaseurakuntain jäsenet yhteisessä pitäjän kokouksessa lokakuun 8 p:nä mimekulunutta muotta omat sopineet molempain seurakuntain yhteisesti käyt-- tämän, miltei kaupungin sisässä oleman, hautausmaan sijaan eri paikoille perustaa uudet semmoiset, ja maaseurakunnan jäsenet omat itsellensä malinneet siihen tarpeesen paikan noin   kaupungista tuomiopromastin puustellin maalla, melmoituksella malmista» amoimeksi pelloksi puustellin yrttitarhan lähellä oleman, korkeintaan puolta ohratynnyrin alaa amaran, maatilkun, on keisarillinen senaatti, siitä tehdystä anomuksesta, syyskuun 25 p:nä myöntänyt aiottuun mainitun hautausmaan muuttamiseen. Keisarillisen Majesteetin Armollinen Käsky yleisistä waltiopäiwistä Suomen Säätyjen kanssa Helsingissä Tammikuun   päilvänä I8V7. A nnetu Aleksandria-nimisessä höyrylaimassa, Kronstadiin suurella ulkosatamalla, 25 (13) päilvänä Syyskuuta 1866. Me  Toinen, Jumalan Armosta, Keisari ja Jtselvaltias koko Menäjänmaan yli, Puolanmaan Tsaari, Suomen Suuriruhtinas, y. m., y. m., y. m., Tarjoomme Teille, Meidän rakkaille, uskollisille alamaisillemme, Suomen Suuriruhtinakunnan Maansäädyille, Kreilveille, Wapaaherroille,. Nitaristolle ja Aatelille, Arkkipiispalle, Piispoille, Papistolle, Kaupunkien Pormaristolle ja Ahteiselle Talonpoikaissäädylle, erinomaisen lempemme, armollisen suosiomme ja hywän tahtomme, Jumalan Kaikkimaltiaan kanssa! Koska tärkeätä on, että useat Suomenmaalle tähdelliset kansakunnan asiat, joihin maan Säätyjen myötälvaikutusta lvaaditaan, niin pian kuin tapahtua taitaa, otetaan ratkaistaviksi; niin käskemme ja säädämme Me, että yleiset maltiopäiwät alvataan Helsingin kaupungissa Tammikuun 22 (10) päilvänä ensinnätulelvata muotia. Tämän johdosta tulee Suomen Suuriruhtinanmaan kaikkein Säätyjen mainittuna päilvänä kokoontua sanottuun kaupunkiin, nimittäin: Ritarista ja Aateli noudattamalla mitä Ritarihuone-Järjestys Kesäkuun 6 päitvältä 1626 ja lisäykset siihen Marraskuun 3 päilvältä 1778 mainitussa suhteessa säätämät: Papissäädystä Arkkipiispa Turun sekä Piispat Kuopion ja Pormoon hippakunnista, ynnä yksi pappismies kustakin promastikunnasta: Pormarisäädystä korkeintansa kaksi edusmiestä kunkin tapuli- tahi isomman maakaupungin puolesta ja mähempien puolesta ainoastansa yksi: sekä Talonpoikaissäädystä yksi Maltiopäimämies kustakin tuomarikunnasta, — kaikki sillä tapaa, kuin maltiopäimä-edusmiehistä noudatettamina olemat asetukset tästä tarkemmin määräämät; Ja pitää malittuin edusmiesten kaikkien olla asianomaisilla maltuuskirjoilla marustettuina, niin että niiden asiain tarkasteleminen, jotka Armossa hymäksi näemme jättää maltiopäiwäin käsiteltämiksi, saattaisi miipymättä alkaa. Jota teidän, kaikkien yhteisesti ja itsekunkin kohvastansa, tulee kuuliaisuudella noudattaa; Ja Me pysymme Teille kaikille kaikella Keisarillisella lempeydellä hymin suosiollisina; Sulkien Teidät erinomaisella Armolla Jumalan Kaikkimaltiaan huomaan. Aleksandria-nimisestä höyrylailvasta, Kronstadtin suurella ulkosatamalla, 25 (13) päiwänä Syyskuuta 1866. Kotomaalta. Kuopiosta. Sairautta alkaa taas kaupungissamme ilmestyä. Lamantauti liikkuu mutta ei toki kuulu oleman niin maavallista eikä niin komaa kuin kesällä. — Ilma alkaaa muuttua syksyiseksi ja kolkommaksi; mähin on sadellutkin. —- Potaatti-tauti kuuluu myös alkaman märättää potaattia. Kysymyksiä Ivastattatvia niiltä, joihin asia koskee. Kantaissaan kaupungin- ja maimaisten ulostekoja tässä kaupungissa, owat asianomaiset kantajat eli ulosmittaajat ottaneet mittaus-palkakseen 3 markkaa ensimainituilta ja 3 mrk 60 p:niä »viimeisiltä. Kuin tamallinen ulosmittauseli niin kutsuttu ryöstöpalkka lieneen 1 mrk 60 p:niä, niin kysytään nöyrimmästi, millä oikeudella tämä yli-otos on tapahtunut? Samalla saataneen kysyä, miksikä ei ulostekojen »velkominen »voi tapahtua samalla lamalla kuin muissa kaupungeissa, eli siten, että merokuitit, joihin maksupäilvä on pantu, kannetaan maksu-melmollisille, joten he saisimat tietää ei ainoastaan maksamisensa määrän, maan myös maksu-päi»vänkin. Eikö samanlaista maksu-tapaa »voitaisi asettaa täällä, eli pitääkö tuo entinen tapa pitää, että sen kautta ulosteet tulemat maan yhä raskaammiksi? Mä olemain kysymysten muassa kysytään »vielä: sopiutuuko se hymään järjestykseen, että »vaimais.maksut  eli rahat kannetaan ilman merokuitita? Kaupunkilainen. — SuoSluntarvero-määräys Kuopion kihlakunnassa on jo lopetettu ja kohosi se nyt, »verrattuna wiime vuoden kanssa, seuraaivaisesti: 1866. 1865. nnk puu. mrk p:ni. Kuopion emäseurak. 1,993: 60. 2,957: 60. Karttulan kappelista 511:20. 935:20. Maaningan " 513: 60. 790: 40. Tuusniemen " 458: 40. 616: 80. Pielaveden pitäjästä 683: — 1.560: 80. Summa 6,359: 80. 1,860: 80.  Ministeri-Maltasihteerin siaisena, Paroni Ltsern^vaH-^uHesn. Niinmuodoin on tänä vuonna veron määrä vähennyt 2,501 markalla, ja komitean jäsenten Palkka setä kyyti noin puolet viime vuoden suhteen. Sanomia Samasta ja Karjalasta. painossakin. 1866. Hinta rvuosikerralta: 4 m. 80 p. ja puolelta 2 markkaa 40 p. niin postin kautta kuin Kuopion kirja- Mikkelistä kirjoitetaan 30 Syyskuuta Viipurin ruotsalaiseen sanomalehteen. Ihmeelliset omat Herramme tiet. Vielä eilen otti läänin kamreeri ja läänin rahaston hoitaja Pehr Gustaf Sminhufmud kaikella tamallisella kepeydellään osaa erään ystämän nimi-päimän iloisissa leikin laskuissa; — mutta tänä päimänä, mähemmän kuin muorokauden kuluttua, on hän jo paarilla. Hän lähti tänäpäimänä noin kello 12 päimällä kaupungista noin 5 mirstan päässä olemaan Rantakylän kartanoon, olemaan päimällisellä sisärensä ja lankonsa luona, sekä sitte mennä jäniksiä ampumaan. Miten hänellä lienee ollut se muassaan olema pyssy asetettu; maan kujoisilla paloi latinki, sattui P. G. S.m lenman alle ja tuli ulos oikean puolimaiseSta silmästä. Enempää ei karmittu, kaikki oli silmän räpäyksen teos; Sminhufmud kuoli paikalla. Tämä mainaja oli syntynyt 13 P. Tokok. 1803. Uksi hänen kauneimmista puolistansa oli elämä lämpimyys kansan simistyttämiseksi tässä paikkakunnassa. Aina hänen maaherran oikeuden kanssa m. 1843 tänne muuttamisestansa asti on se nyt jo kylmä aatelismies halullisille kansan pojille ja tyttärille joka muosi jakanut sadoittain kirjoitus-kirjoja, läkki-astioita, kaawa-kirjoituksia ja muita kirjoitus-aineita. Hänen asuinpytinkinsä Minni on täynnä koko joukoilla täyteen kirjoitettuja kirjoitus-kirjoja. Kerta muodessa piti hän pienen talkoon: silloin oli köyhäin koulun oppilaiset kutsutut hänen luoksensa miimoittelemaan uusia kirjoitus-kirjoja. Nämäkin pienet nyt kaipaamat tätä heille  toimottua tilaisuutta, jossa heitä paraimmalla lamalla kestitsi tämä antelias isäntä." Tähän todella surulliseen kuollon sanomaan emme malta olla lisäämättä, mitä tiedämme tämän mainajan kiitettämästä kirjoitus-opin lemittämisen asiasta. Hän kustansi paljo tähän hänelle rakkaasen asiaan. Varta-masten painatti hän useimpia painoksia hänen neljännes arkkista "oppi kirjoittamaan," jossa ivasta alottelijain hymäksi oli jokaisen kirjoituspuustaimen alla räntti-puustain. Hcmoiskuormittain tuotti hän läkki-astioita lasi-ruukista. Varsinkin olisi hän suonut tyttölasten opetteleman kirjoittamista, näin saaduksensa enemmän hedelmää tulemissa suku-polmissa. Hän antoi kullekin masta-alkamalle kaikki täydelliset kirjoitus kalut ja aineet lätkiin ja muolttuun pännään asti, ynnä kirjaksi niotun ja malmiiksi miimotetun mihkon paperia, melmollisuudella, että tuoda se takasi sitte kuin se oli täyteen kirjoitettu, jolloin hän antoi taas uuden ja niin aina edespäin useimpia kertoja siksi kuin kukin oppi amulliseksi kirjoittajaksi. Tämä takasi tuomisen melmollisuus oli maan sen mnoksi, että kunkin täyty näin kirjoittaa, eikä saatuja kirjoitus aineitansa käyttämättä jättää. Sminhufmud ei ainoastaan itse kotoansa jakanut näitä kirjoitus-aineita. Hänellä oli melkeen jokaisessa pitäjäässä Mikkelin lääniä joku luttama, joka jakeli niitä siellä. Myöskin Hämeessä, Sääksmäen pitäjäässä, jossa hänellä oli maakartano, näitä jaettiin. Voipi siis tästä armata, että monet tuhannet nuorukaiset ja neitoset Samossa ja Hämeessä omat oppineet kirjottamaan Herra P. G. Swinhufwud'm toimet» kautta. — Me kerroimme tätä näin tarkemmin sen seurattaman esimerkin muoksi. Oulusta. O. W. S:t kirjoittavat viime mroSsaan sen viimeisen kovan myrskyn vaikuluksista siellä seuraavata: "Koko tämän viikkoa, viime sunnuntaista aina puoli-yöhön perjantaita
[OCR_aligned] N:i 42. @@@@@ Jaetaan Kuopion Kirjapainossa kello 1 päirvällä. — Aksityisiä ilmoituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino-riwiltä. Laumanta@ma 20 p. Lokakuuta. 4@@ uä  Rukouöpäilvänä saarnaamat: Puolipäimä-saaruan, ruotsalaisen, jumaluus opin tohtori Lampän, ja suomalaisen kirkkoh. apul. Sahlman. Suomalaisen ehtosaarnan w. kirkkoherra Granit. Hallitus-toimia. Sittenkuin Kuopion kaupungin- ja maaseurakuntain jäsenet yhteisessä pitäjän kokouksessa lokakuun 8 p:nä mimekulunutta muotta omat sopineet molempain seurakuntain yhteisesti käyt-- tämän, miltei kaupungin sisässä oleman, hautausmaan sijaan eri paikoille perustaa uudet semmoiset, ja maaseurakunnan jäsenet omat itsellensä malinneet siihen tarpeesen paikan noin @ @@@@@@@ kaupungista tuomiopromastin puustellin maalla, melmoituksella malmista» amoimeksi pelloksi puustellin yrttitarhan lähellä oleman, korkeintaan puolta ohratynnyrin alaa amaran, maatilkun, on keisarillinen senaatti, siitä tehdystä anomuksesta, syyskuun 25 p:nä myöntänyt aiottuun mainitun hautausmaan muuttamiseen. Keisarillisen Majesteetin Armollinen Käsky yleisistä waltiopäiwistä Suomen Säätyjen kanssa Helsingissä Tammikuun @@ @@@@ päilvänä I8V7. A nnetu Aleksandria-nimisessä höyrylaimassa, Kronstadiin suurella ulkosatamalla, 25 (13) päilvänä Syyskuuta 1866. Me @@@@@@@@@@ Toinen, Jumalan Armosta, Keisari ja Jtselvaltias koko Menäjänmaan yli, Puolanmaan Tsaari, Suomen Suuriruhtinas, y. m., y. m., y. m., Tarjoomme Teille, Meidän rakkaille, uskollisille alamaisillemme, Suomen Suuriruhtinakunnan Maansäädyille, Kreilveille, Wapaaherroille,. Nitaristolle ja Aatelille, Arkkipiispalle, Piispoille, Papistolle, Kaupunkien Pormaristolle ja Ahteiselle Talonpoikaissäädylle, erinomaisen lempemme, armollisen suosiomme ja hywän tahtomme, Jumalan Kaikkimaltiaan kanssa! Koska tärkeätä on, että useat Suomenmaalle tähdelliset kansakunnan asiat, joihin maan Säätyjen myötälvaikutusta lvaaditaan, niin pian kuin tapahtua taitaa, otetaan ratkaistaviksi; niin käskemme ja säädämme Me, että yleiset maltiopäiwät alvataan Helsingin kaupungissa Tammikuun 22 (10) päilvänä ensinnätulelvata muotia. Tämän johdosta tulee Suomen Suuriruhtinanmaan kaikkein Säätyjen mainittuna päilvänä kokoontua sanottuun kaupunkiin, nimittäin: Ritarista ja Aateli noudattamalla mitä Ritarihuone-Järjestys Kesäkuun 6 päitvältä 1626 ja lisäykset siihen Marraskuun 3 päilvältä 1778 mainitussa suhteessa säätämät: Papissäädystä Arkkipiispa Turun sekä Piispat Kuopion ja Pormoon hippakunnista, ynnä yksi pappismies kustakin promastikunnasta: Pormarisäädystä korkeintansa kaksi edusmiestä kunkin tapuli- tahi isomman maakaupungin puolesta ja mähempien puolesta ainoastansa yksi: sekä Talonpoikaissäädystä yksi Maltiopäimämies kustakin tuomarikunnasta, — kaikki sillä tapaa, kuin maltiopäimä-edusmiehistä noudatettamina olemat asetukset tästä tarkemmin määräämät; Ja pitää malittuin edusmiesten kaikkien olla asianomaisilla maltuuskirjoilla marustettuina, niin että niiden asiain tarkasteleminen, jotka Armossa hymäksi näemme jättää maltiopäiwäin käsiteltämiksi, saattaisi miipymättä alkaa. Jota teidän, kaikkien yhteisesti ja itsekunkin kohvastansa, tulee kuuliaisuudella noudattaa; Ja Me pysymme Teille kaikille kaikella Keisarillisella lempeydellä hymin suosiollisina; Sulkien Teidät erinomaisella Armolla Jumalan Kaikkimaltiaan huomaan. Aleksandria-nimisestä höyrylailvasta, Kronstadtin suurella ulkosatamalla, 25 (13) päiwänä Syyskuuta 1866. Kotomaalta. Kuopiosta. Sairautta alkaa taas kaupungissamme ilmestyä. Lamantauti liikkuu mutta ei toki kuulu oleman niin maavallista eikä niin komaa kuin kesällä. — Ilma alkaaa muuttua syksyiseksi ja kolkommaksi; mähin on sadellutkin. —- Potaatti-tauti kuuluu myös alkaman märättää potaattia. Kysymyksiä Ivastattatvia niiltä, joihin asia koskee. Kantaissaan kaupungin- ja maimaisten ulostekoja tässä kaupungissa, owat asianomaiset kantajat eli ulosmittaajat ottaneet mittaus-palkakseen 3 markkaa ensimainituilta ja 3 mrk 60 p:niä »viimeisiltä. Kuin tamallinen ulosmittauseli niin kutsuttu ryöstöpalkka lieneen 1 mrk 60 p:niä, niin kysytään nöyrimmästi, millä oikeudella tämä yli-otos on tapahtunut? Samalla saataneen kysyä, miksikä ei ulostekojen »velkominen »voi tapahtua samalla lamalla kuin muissa kaupungeissa, eli siten, että merokuitit, joihin maksupäilvä on pantu, kannetaan maksu-melmollisille, joten he saisimat tietää ei ainoastaan maksamisensa määrän, maan myös maksu-päi»vänkin. Eikö samanlaista maksu-tapaa »voitaisi asettaa täällä, eli pitääkö tuo entinen tapa pitää, että sen kautta ulosteet tulemat maan yhä raskaammiksi? @@Mä olemain kysymysten muassa kysytään »vielä: sopiutuuko se hymään järjestykseen, että »vaimais@.maksut  eli rahat kannetaan ilman merokuitita? Kaupunkilainen. — SuoSluntarvero-määräys Kuopion kihlakunnassa on jo lopetettu ja kohosi se nyt, »verrattuna wiime vuoden kanssa, seuraaivaisesti: 1866. 1865. nnk p@uu. mrk p:ni. Kuopion emäseurak. 1,993: 60. 2,957: 60. Karttulan kappelista 511:20. 935:20. Maaningan " 513: 60. 790: 40. Tuusniemen " 458: 40. 616: 80. Pielaveden pitäjästä 683: — 1.560: 80. Summa 6,359: 80. 1,860: 80. @@@@@@@@@@@ Ministeri-Maltasihteerin siaisena, Paroni Ltsern^vaH-@^uHesn. Niinmuodoin on tänä vuonna veron määrä vähennyt 2,501 markalla, ja komitean jäsenten Palkka setä kyyti noin puolet viime vuoden suhteen. Sanomia Samasta ja Karjalasta. painossakin. 1866. Hinta rvuosikerralta: 4 m. 80 p. ja puolelta 2 markkaa 40 p. niin postin kautta kuin Kuopion kirja- Mikkelistä kirjoitetaan 30 Syyskuuta Viipurin ruotsalaiseen sanomalehteen. @Ihmeelliset omat Herramme tiet. Vielä eilen otti läänin kamreeri ja läänin rahaston hoitaja Pehr Gustaf Sminhufmud kaikella tamallisella kepeydellään osaa erään ystämän nimi-päimän iloisissa leikin laskuissa; — mutta tänä päimänä, mähemmän kuin muorokauden kuluttua, on hän jo paarilla. Hän lähti tänäpäimänä noin kello 12 päimällä kaupungista noin 5 mirstan päässä olemaan Rantakylän kartanoon, olemaan päimällisellä sisärensä ja lankonsa luona, sekä sitte mennä jäniksiä ampumaan. Miten hänellä lienee ollut se muassaan olema pyssy asetettu; maan kujoisilla paloi latinki, sattui P. G. S.m lenman alle ja tuli ulos oikean puolimaiseSta silmästä. Enempää ei karmittu, kaikki oli silmän räpäyksen teos; Sminhufmud kuoli paikalla. Tämä mainaja oli syntynyt 13 P. Tokok. 1803. Uksi hänen kauneimmista puolistansa oli elämä lämpimyys kansan simistyttämiseksi tässä paikkakunnassa. Aina hänen maaherran oikeuden kanssa m. 1843 tänne muuttamisestansa asti on se nyt jo kylmä aatelismies halullisille kansan pojille ja tyttärille joka muosi jakanut sadoittain kirjoitus-kirjoja, läkki-astioita, kaawa-kirjoituksia ja muita kirjoitus-aineita. Hänen asuinpytinkinsä Minni on täynnä koko joukoilla täyteen kirjoitettuja kirjoitus-kirjoja. Kerta muodessa piti hän pienen talkoon: silloin oli köyhäin koulun oppilaiset kutsutut hänen luoksensa miimoittelemaan uusia kirjoitus-kirjoja. Nämäkin pienet nyt kaipaamat tätä heille @@@@ toimottua tilaisuutta, jossa heitä paraimmalla lamalla kestitsi tämä antelias isäntä." Tähän todella surulliseen kuollon sanomaan emme malta olla lisäämättä, mitä tiedämme tämän mainajan kiitettämästä kirjoitus-opin lemittämisen asiasta. Hän kustansi paljo tähän hänelle rakkaasen asiaan. Varta-masten painatti hän useimpia painoksia hänen neljännes arkkista "oppi kirjoittamaan," jossa ivasta alottelijain hymäksi oli jokaisen kirjoitus@puustaimen alla räntti-puustain. Hcmoiskuormittain tuotti hän läkki-astioita lasi-ruukista. Varsinkin olisi hän suonut tyttölasten opetteleman kirjoittamista, näin saaduksensa enemmän hedelmää tulemissa suku-polmissa. Hän antoi kullekin masta-alkamalle kaikki täydelliset kirjoitus kalut ja aineet lätkiin ja muolttuun pännään asti, ynnä kirjaksi niotun ja malmiiksi miimotetun mihkon paperia, melmollisuudella, että tuoda se takasi sitte kuin se oli täyteen kirjoitettu, jolloin hän antoi taas uuden ja niin aina edespäin useimpia kertoja siksi kuin kukin oppi amulliseksi kirjoittajaksi. Tämä takasi tuomisen melmollisuus oli maan sen mnoksi, että kunkin täyty näin kirjoittaa, eikä saatuja kirjoitus aineitansa käyttämättä jättää. Sminhufmud ei ainoastaan itse kotoansa jakanut näitä kirjoitus-aineita. Hänellä oli melkeen jokaisessa pitäjäässä Mikkelin lääniä joku luttama, joka jakeli niitä siellä. Myöskin Hämeessä, Sääksmäen pitäjäässä, jossa hänellä oli maakartano, näitä jaettiin. Voipi siis tästä armata, että monet tuhannet nuorukaiset ja neitoset Samossa ja Hämeessä omat oppineet kirjottamaan Herra P. G. Swinhufwud'@m toimet» kautta. — Me kerroimme tätä näin tarkemmin sen seurattaman esimerkin muoksi. Oulusta. O. W. S:t kirjoittavat viime @mroSsaan sen viimeisen kovan myrskyn vaikuluksista siellä seuraavata: "Koko tämän viikkoa, viime sunnuntaista aina puoli-yöhön perjantaita
[ GS_aligned] N:o 42. TAPIO Jaetaan Kuopion Kirjapainossa kello 1 päi@wällä. — Yksityisiä ilmoituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino-riwiltä. Lauwantaina 20 p. Lokakuuta. 4 : uä@ Rukouspäi@wänä saarnaawat: Puolipäiwä-saarnan, ruotsalaisen, jumaluus opin tohtori Lampén, ja suomalaisen kirkkoh. apul. Sahlman. Suomalaisen ehtosaarnan w. kirkkoherra Granit. Hallitus-toimia. Sittenkuin Kuopion kaupungin- ja maaseurakuntain jäsenet yhteisessä pitäjän kokouksessa lokakuun 8 p:nä wimekulunutta wuotta owat sopineet molempain seurakuntain yhteisesti käyt-- tämän, miltei kaupungin sisässä olewan, hautausmaan sijaan eri paikoille perustaa uudet semmoiset, ja maaseurakunnan jäsenet owat itsellensä walinneet siihen tarpeesen paikan noin ⅓ wirstaa kaupungista tuomioprowastin puustellin maalla, welwoituksella walmistaa awoimeksi pelloksi puustellin yrttitarhan lähellä olewan, korkeintaan puolta ohratynnyrin alaa awaran, maatilkun, on keisarillinen senaatti, siitä tehdystä anomuksesta, syyskuun 25 p:nä myöntänyt aiottuun mainitun hautausmaan muuttamiseen. Keisarillisen Majesteetin Armollinen Käsky yleisistä waltiopäiwistä Suomen Säätyjen kanssa Helsingissä Tammikuun 22 (10) päi@wänä 1867. A nnetu Aleksandria-nimisessä höyrylaiwassa, Kronstadiin suurella ulkosatamalla, 25 (13) päi@wänä Syyskuuta 1866. Me ALEKSANDER Toinen, Jumalan Armosta, Keisari ja Itse@waltias koko Wenäjänmaan yli, Puolanmaan Tsaari, Suomen Suuriruhtinas, y. m., y. m., y. m., Tarjoomme Teille, Meidän rakkaille, uskollisille alamaisillemme, Suomen Suuriruhtinakunnan Maansäädyille, Krei@weille, Wapaaherroille,. Ritaristolle ja Aatelille, Arkkipiispalle, Piispoille, Papistolle, Kaupunkien Porwaristolle ja Yhteiselle Talonpoikaissäädylle, erinomaisen lempemme, armollisen suosiomme ja hywän tahtomme, Jumalan Kaikkiwaltiaan kanssa! Koska tärkeätä on, että useat Suomenmaalle tähdelliset kansakunnan asiat, joihin maan Säätyjen myötä@waikutusta @waaditaan, niin pian kuin tapahtua taitaa, otetaan ratkaistawiksi; niin käskemme ja säädämme Me, että yleiset waltiopäiwät a@wataan Helsingin kaupungissa Tammikuun 22 (10) päi@wänä ensinnätule@wata wuotta. Tämän johdosta tulee Suomen Suuriruhtinanmaan kaikkein Säätyjen mainittuna päi@wänä kokoontua sanottuun kaupunkiin, nimittäin: Ritarista ja Aateli noudattamalla mitä Ritarihuone-Järjestys Kesäkuun 6 päi@wältä 1626 ja lisäykset siihen Marraskuun 3 päi@wältä 1778 mainitussa suhteessa säätäwät: Papissäädystä Arkkipiispa Turun sekä Piispat Kuopion ja Porwoon hippakunnista, ynnä yksi pappismies kustakin prowastikunnasta: Porwarisäädystä korkeintansa kaksi edusmiestä kunkin tapuli- tahi isomman maakaupungin puolesta ja wähempien puolesta ainoastansa yksi: sekä Talonpoikaissäädystä yksi waltiopäiwämies kustakin tuomarikunnasta, — kaikki sillä tapaa, kuin waltiopäiwä-edusmiehistä noudatettawina olewat asetukset tästä tarkemmin määrääwät; Ja pitää walittuin edusmiesten kaikkien olla asianomaisilla waltuuskirjoilla warustettuina, niin että niiden asiain tarkasteleminen, jotka Armossa hywäksi näemme jättää waltiopäiwäin käsiteltäwiksi, saattaisi wiipymättä alkaa. Jota teidän, kaikkien yhteisesti ja itsekunkin kohoastansa, tulee kuuliaisuudella noudattaa; Ja Me pysymme Teille kaikille kaikella Keisarillisella lempeydellä hywin suosiollisina; Sulkien Teidät erinomaisella Armolla Jumalan Kaikkiwaltiaan huomaan. Aleksandria-nimisestä höyrylai@wasta, Kronstadtin suurella ulkosatamalla, 25 (13) päiwänä Syyskuuta 1866. Kotomaalta. Kuopiosta. Sairautta alkaa taas kaupungissamme ilmestyä. Lawantauti liikkuu mutta ei toki kuulu olewan niin waarallista eikä niin kowaa kuin kesällä. — Ilma alkaaa muuttua syksyiseksi ja kolkommaksi; wähin on sadellutkin. —@ Potaatti-tauti kuuluu myös alkawan märättää potaattia. Kysymyksiä @wastatta@wia niiltä, joihin asia koskee. Kantaissaan kaupungin- ja waiwaisten ulostekoja tässä kaupungissa, owat asianomaiset kantajat eli ulosmittaajat ottaneet mittaus-palkakseen 3 markkaa ensimainituilta ja 3 mrk 60 p:niä @wiimeisiltä. Kuin tawallinen ulosmittauseli niin kutsuttu ryöstöpalkka lieneen 1 mrk 60 p:niä, niin kysytään nöyrimmästi, millä oikeudella tämä yli-otos on tapahtunut? Samalla saataneen kysyä, miksikä ei ulostekojen @welkominen @woi tapahtua samalla tawalla kuin muissa kaupungeissa, eli siten, että werokuitit, joihin maksupäi@wä on pantu, kannetaan maksu-welwollisille, joten he saisiwat tietää ei ainoastaan maksamisensa määrän, waan myös maksu-päi@wänkin. Eikö samanlaista maksu-tapaa @woitaisi asettaa täällä, eli pitääkö tuo entinen tapa pitää, että sen kautta ulosteot tulewat waan yhä raskaammiksi? Yllä olewain kysymysten muassa kysytään @wielä: sopiutuuko se hywään järjestykseen, että @waiwais- maksut@ eli rahat kannetaan ilman werokuitita? Kaupunkilainen. — Suostunta@wero-määräys Kuopion kihlakunnassa on jo lopetettu ja kohosi se nyt, @werrattuna wiime wuoden kanssa, seuraa@waisesti: 1866. 1865. mrk p:ni. mrk p:ni. Kuopion emäseurak. 1,993: 60. 2,957: 60. Karttulan kappelista 511:20. 935:20. Maaningan " 513: 60. 790: 40. Tuusniemen " 458: 40. 616: 80. Pielaweden pitäjästä 683: — 1.560: 80. Summa 6,359: 80. 1,860: 80. AEEKSANDER. Ministeri-Waltasihteerin siaisena, Paroni Stjernwall-Walleen. Niinmuodoin on tänä wuonna weron määrä wähennyt 2,501 markalla, ja komitean jäsenten palkka setä kyyti noin puolet wiime wuoden suhteen. Sanomia Sawosta ja Karjalasta. painossakin. 1866. Hinta @wuosikerralta: 4 m. 80 p. ja puolelta 2 markkaa 40 p. niin postin kautta kuin Kuopion kirja- Mikkelistä kirjoitetaan 30 Syyskuuta Wiipurin ruotsalaiseen sanomalehteen. "Ihmeelliset owat Herramme tiet. Wielä eilen otti läänin kamreeri ja läänin rahaston hoitaja Pehr Gustaf Swinhufwud kaikella tawallisella kepeydellään osaa erään ystäwän nimi-päiwän iloisissa leikin laskuissa; — mutta tänä päiwänä, wähemmän kuin wuorokauden kuluttua, on hän jo paarilla. Hän lähti tänäpäiwänä noin kello 12 päiwällä kaupungista noin 5 wirstan päässä olewaan Rantakylän kartanoon, olemaan päiwällisellä sisärensä ja lankonsa luona, sekä sitte mennä jäniksiä ampumaan. Miten hänellä lienee ollut se muassaan olewa pyssy asetettu; waan kujoisilla paloi latinki, sattui P. G. S.n leuwan alle ja tuli ulos oikean puolimaisesta silmästä. Enempää ei tarwittu, kaikki oli silmän räpäyksen teos; Swinhufwud kuoli paikalla. Tämä wainaja oli syntynyt 13 P. Tokok. 1803. Yksi hänen kauneimmista puolistansa oli eläwä lämpimyys kansan siwistyttämiseksi tässä paikkakunnassa. Aina hänen maaherran oikeuden kanssa w. 1843 tänne muuttamisestansa asti on se nyt jo kylmä aatelismies halullisille kansan pojille ja tyttärille joka wuosi jakanut sadoittain kirjoitus-kirjoja, läkki-astioita, kaawa-kirjoituksia ja muita kirjoitus-aineita. Hänen asuinpytinkinsä winni on täynnä koko joukoilla täyteen kirjoitettuja kirjoitus-kirjoja. Kerta wuodessa piti hän pienen talkoon: silloin oli köyhäin koulun oppilaiset kutsutut hänen luoksensa wiiwoittelemaan uusia kirjoitus-kirjoja. Nämäkin pienet nyt kaipaawat tätä heille aina toiwottua tilaisuutta, jossa heitä paraimmalla tawalla kestitsi tämä antelias isäntä." Tähän todella surulliseen kuollon sanomaan emme malta olla lisäämättä, mitä tiedämme tämän wainajan kiitettäwästä kirjoitus-opin lewittämisen asiasta. Hän kustansi paljo tähän hänelle rakkaasen asiaan. Warta-wasten painatti hän useimpia painoksia hänen neljännes arkkista "oppi kirjoittamaan," jossa @wasta alottelijain hywäksi oli jokaisen kirjoitus-puustaimen alla räntti-puustain. Hewoiskuormittain tuotti hän läkki-astioita lasi-ruukista. Warsinkin olisi hän suonut tyttölasten opettelewan kirjoittamista, näin saaduksensa enemmän hedelmää tulewissa suku-polwissa. Hän antoi kullekin wasta-alkawalle kaikki täydelliset kirjoitus kalut ja aineet läkkiin ja wuolttuun pännään asti, ynnä kirjaksi niotun ja walmiiksi wiiwotetun wihkon paperia, welwollisuudella, että tuoda se takasi sitte kuin se oli täyteen kirjoitettu, jolloin hän antoi taas uuden ja niin aina edespäin useimpia kertoja siksi kuin kukin oppi awulliseksi kirjoittajaksi. Tämä takasi tuomisen welwollisuus oli waan sen muoksi, että kunkin täyty näin kirjoittaa, eikä saatuja kirjoitus aineitansa käyttämättä jättää. Swinhufwud ei ainoastaan itse kotoansa jakanut näitä kirjoitus-aineita. Hänellä oli melkeen jokaisessa pitäjäässä Mikkelin lääniä joku tuttawa, joka jakeli niitä siellä. Myöskin Hämeessä, Sääksmäen pitäjäässä, jossa hänellä oli maakartano, näitä jaettiin. Woipi siis tästä arwata, että monet tuhannet nuorukaiset ja neitoset Sawossa ja Hämeessä owat oppineet kirjoitamaan Herra P. G. Swinhufwud'in toimetn kautta. — Me kerroimme tätä näin tarkemmin sen seurattawan esimerkin wuoksi. Oulusta. O. W. S:t kirjoittawat wiime n:rossaan sen wiimeisen kowan myrskyn waikutuksista siellä seuraawata: "Koko tämän wiikkoa, wiime sunnuntaista aina puoli-yöhön perjantaita
