[OCR_toInput] Zl:«      Laumantaina l7 puima   l87«. Jaetaan Kuopion kirjapainossa kello 1 päilvällä. — Hinta »vuosikerralta: 4 markkaa 80 Penniä ja puolelta »vuodelta 2 markkaa 40 penniä, neljännes nmodel 1 markka 20 P:iä niin postin kautta kuin Kuopion kirjapainossakin. — Yksityisiä ilmoituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino-riwiltä. 4 sunnunt. Adiventiösa saarnaamat: mä kielikysymys sillä lamoin kohtuullisimmin täällä tulisi ratkaistuksi, eimätkä näe sen suurempia esteitä suomen kielessä, jota useampi heistä jo kauan on opetuksessa käyttänyt, eikä suomalaisessa opetus-kirjastossakaan, jos suomi määrättäisi ainoaksi opetuskieleksi Kuopion koulussa. Puolipäimäsaarnan ruotsalais, kappal. Granit ja suomkirkkoh. kappal. Porthan. Ruotsalaisen Raamatun selityksen pitää huomenna kello 5 j. P.P. Alkeisopiston suuressa salissa tuomiorotvaSti Borg.  — Keis. sen    p:nä nimittänyt ja määrännyt Porin kaupungin lääkärin, lääketieteen ja kirurgian tohtori A. Awellau'in linnan ja lasaretin lääkäriksi Kuopioon, sekä kruunun nimismiehen Ilomantsin piirikunnassa K. Stenius'en henkikirjoittajaksi Iisalmen kihlakuntaan. — Kuopion läänin maamiljelysseuran yhteinen joulukuun kokous pidettiin miime laumantaina t. k. 10 p:»»ä läänin kansliassa. Herra kumcrnööri oli itse johdattamassa esimiehen ammattia ja paitsi seuran johtokunnan jäseniä, oli myöskin maaseutumilta kokoontunut useampia, enimmästi piirikuntain esimiehiä, joiden joukossa talonpoikaisesta säädystä ei ollut kuin yksi ainoa mies. Seuran sihteeri luki ensinnä kertomuksen senran »vaikutuksesta, sitte »viimeisen kokouksen, joka pidettiin miime syyskuussa Lcmäisellä. Piirimiesten antamain tietojen mukaan olimat talonpoikaiset seuran jäsenet useammalla suunnalla eronneet jäsennyydestä ja jättäneet jäsen-rahansa maksamatta, maikka se nyt on ainoastansa tuo pieni summa 2 markkaa »vuodessa. Tämän ohessa esiteltiin kuitenkin suuri joukko uusia jäseniä, joille päätettiin kutsumus-kirja lähctettämäksi. Kauppamies C. I. Foginan oli pyytänyt eron seuran johtokunnan jäsennyydestä, johon hän »viimeisessä seuran kokouksessa Lemäisellä »valittiin. Fogman'in siä jäi amonaiseksi seura»» »vakinaiseen »vuosikokoukseen asti. Sitte alkoi joksikin milkas keskustelimme»» kilpakirjoituspalkinnosta niille, jotka ottamat esitellyksensä pienissä kirja-teoksissa, ensitsi: syksyllä »viljan puimista ja someliaasta riihi rakennuksesta siihen yhdistetyn puima, huoneen kanssa, ja toiseksi:ilantamarojen  kokooinista, erittäinkin ihinis-lannan oikeasta säilyttämisestä, sen semoittamisesta lisäaineilla ja kuinka sitä on hyödyllisin lannoituksena käyttää. Pitemmän keskustelun perästä tultiin »vihdoin siihen päätökseen, että seuran »varoista maksetaan 2 eri palkintoa näistä aineista, ensimmäinen palkinto 100, toinen 75 ja kehoituspalkinnoksi 25 rnrkaa, jota paitsi annetaan palkinnon »voittaneelle 100 eksemplaaria kirjoittamaansa kirjaa, jotka seura kostantaa painetuksi. Kilpailla»» tulee ennen 1 päim. ensi heinät, lähettää eli jättää seuran johtokunnalle teoksensa tutkit»vaksi. — Viimeksi alkoi »vilkas keskusteleminen siitä, miten saataisiin läänin talonpoikainen kanssa suuremmalla huomiolla tarkkaamaan ja »vaaria ottamaan seuran hymistä ja yhteistä hyötyä tarkoittamista Puuhista, jota armollinen hallitus kaikilla keinoilla sekä raha-amuilla on kokenut edistää ja »voimassa pitää. Ka keskulteltua päätettiin sen oleman ctcmimmän keinon kansan huomiota »virkistämään seuran tarkoituksille, että kaikki seuran »valistuneemmat jäsenet, esimiehet ja piirikuntain esimiehet kokemat masymättömästi »vaikuttaa, hywän esimerkin ohessa, yhteisen kansan silmäin annetaan wielä tulemanakin muotena entisen kokoisena ja entisellä tarkoituksella. Toimittajat tulemat olemaan entiset. Koska nykyinen aika! on tapauksiensa puolesta suuresta maikutuksesta kansain keskuudellisessa elämässä, niin tahtoo Tapiokin, moimainsa mukaan, tunnollisesti ja tarkkuudella seurata niitä erinomaisia tapahtumia, jotka tekemät juuri tämän aikakauden merkillisimmäksi historian alalla, ja jotka ehkäpä mielä likeisemmin tulemana muotena taitamat sattua meidän isänmaatamme. Pääasiana kuitenkin tulee olemaan näin mähällä lehdellämme Sanomat Samasta ja Karjalastapa  paikkakuntain keskinäiset asiat. Tilaushinta on kuten ennenkin: Koko muodelta  m. 80 p. Puolelta   " 40 " Neljännes   " 20 " Maalla, joka keräilee edes 5 tilaaja, niin annetaan kuudes lahjaksi. Kotia kannettomista on maksettama 6 markkaa. Kotomaalta. — Kuopiosta. Hänen Keisarillinen Majesteetti on. armossa haniaittuansa Kuopion alkeiskoulu-luokkain jaon kahteen rinnakkain kulkemaan osastoon eri opetuskielellä sopimattomaksi, maatinut asianomaisia mirkakuntia ja papistoa antamaan alamaisen lauseensa kysymykselle, mikä kieli, suomi eli ruotsi, täällä olisi miljeltämä ainoana opetuskielenä. Tämä kysymys koskee siinä simussa jokaista Salvon ja Karjalan asukasta, sillä yhdistetty koulu ja lukio Kuopiossa on ainoa täydellinen alkeisopisto näissä maakunnissa. Tullaksensa selmille tässä asiassa on joku todella esittänyt perustukseksi annettamalle lauseelle, että tutkittaisiin, kenen tähden (nämä) opillis-koulut omat asetetut. Me olemme sangen suuressa kiitollisuuden melassa sille miehelle, joka on näin huokean keinon keksinyt päästäksensä tästä painamasta suomenkieli-seikasta. Kenen tähden on siis opillis-koulu täällä kaupungissa (samaten kuin muuallakin) perustettu, on kysymys, johon ei suorastaan moi antaa toista mastausta, kuin tämä: "jo mapaan kansalaisen täyden". Ja kuin niin on, on myöskin pää-asiaan annettu se maadittu alamainen lause, että kansankieli, suomi, joka on melkein kaikilta, herrain kuin talonpoikain lapsilta tunnettu, pitäisi otettaman opetuskieleksi Kuopion yhdistetyssä alkeis-koulussa. KoulumieSten kesken ei ole paljo epäilystä, että tä- edessä; katsomatta sitä, jos toisinansa tässä »vaikutuksessa kohtaa harmittamiakin seurannoita. Kansa, joka enimmältä osalta on pääasiassa kaikista tietämätöin ja tuntematoin, joka luulee silloinkin itsellensä tarjottavia»» pahaa ja »vahingollista kuin hänelle suurinta hyötyä, uialistusta ja oman etunsa siemeniä tarjotaan; semmoinen kansa tarmitsee, niin sanoaksemme pitkämielisiä ja kärsimällisiä neumonantajia, jotka eimät »väsy eimätkä kyllästy toimissansa. Se on siis aika ja »valistuneiden seuran jäsenten »väsymätöin uutteruus, joka asiat tässä kohdassa parantaa ja aukaisee kansan silmät. — Herra Strunck piti miime pyhänä Lukion juhlasalissa oppilainsa kanssa soittajaiset, joista langennut puhdas tulo, 172 markkaa 10 penniä, herra Strunck'in ja hänen oppilais-neitoisten pyynnöstä tulee uskotutta toimikunnalta jaettavaksi joululahjaksi köyhille ja orpolapsille herrain ja pormarcin säädyistä Kuopion kaupungissa, juuri niille, jotka usein omat suurimmassa, ehkä yleisölle tietymättömässä tarpeessa. — Siitä on ainoasti yksi maine, että nämä pidot iloittitvat ja iviehättiwät kuutioita, ei ainoasti lasten omia tvanhempia, maan muitakin »vieraita, sillä tässä nähtiin, että h:ra Strunck oli taidolla ja ahkeruudella johdattanut oppilaansa hywän matkaa eteenpäin soittotaidon »vaikeimnulla alku-askeleilla. Tästä herra Strunck'in hyödyllisestä toimesta lausui läänin herra Kmvernööri omasta, lasten »vanhempain ja yleisön puolesta kiitollisuutensa. — Sitä testamenttiä mustaan jonka kautta tässä kaupungissa syksyllä 1869 kuollut ylimetsäherra Collan oli Suomal. Kirjallisuus-seuran pcrittälväksi määrännyt 7,000 m., on täällä riita nostettu, ja manattu Kirjallisuus-seurakin oikeuteen. Seura on pyytänyt professori Ehrström'iä tätä asiata puolestansa »vallvomaan. — Maanmittari remisioninpitämiseksi  ensitulemana muonna 1871 on herra kumernöö.ri määrännyt seuraamat päimät, nimittäin: Tammikuun 26 p:nä Nurmeksen, Pielisjärmeu, Liperin, Ilomantsin, Enon, Tohmajärmen, Kiteen, Pelkjärmen ja Kesälahden pitäjien ja myös Kontiolahden, Kihtelysmaaran ja Juuman kap- kanssa Joensuun kaupungissa ja Helmikuun 9 p:nä Käämin, Nilsiän, Iisalmen, Pielameden, Kuopion, Rautalammin, Leppämirran ja Suonenjoen pitäjäin sekä Kiurumedcn, Maaningan, Karttulan ja Hankasalmen kappelien kanssa täällä maaukansliassa. — Maamiljelysseuran johtokunta kokoontuu tänä päimänä k:lo 6 j. p. p. läänin kansliassa. — Kirkkoherra Granit piti taas wiime sunnuntai iltana kokousta kaupungin suomenkielisen miespuolisen työ-väestön kanssa, jossa monta sangen tärkeätä asiata oli keskustelun alaisena, joista mainitsemme tässä lasten kaslvattamisen ja palkollisten kohtelema welwollisuudcn; köyhän poika- ja sunnuntaikoulun paremmasta järjestyksestä sekä näiden koululaisten lvallattomasta käytöksestä; pensiooni, eli säästökaösain perustamisesta y. m. Samassa kokouksessa luki kirjapainon-taituri G. Bergroth kirjallisen esittelemänsä joulu-awun hankkimisesta työmies-luokan kurjimmaSsa köyhyy.
[OCR_aligned] @@@@Zl:« @@@ @@@@@@@ @@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@ Laumantaina l7 p@uima @@@@@@@@@  l87«. Jaetaan Kuopion kirjapainossa kello 1 päilvällä. — Hinta »vuosikerralta: 4 markkaa 80 Penniä ja puolelta »vuodelta 2 markkaa 40 penniä, neljännes nmodel 1 markka 20 P:iä niin postin kautta kuin Kuopion kirjapainossakin. — Yksityisiä ilmoituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino-riwiltä. 4 sunnunt. Adiventiösa saarnaamat: mä kielikysymys sillä lamoin kohtuullisimmin täällä tulisi ratkaistuksi, eimätkä näe sen suurempia esteitä suomen kielessä, jota useampi heistä jo kauan on opetuksessa käyttänyt, eikä suomalaisessa opetus-kirjastossakaan, jos suomi määrättäisi ainoaksi opetuskieleksi Kuopion koulussa. Puolipäimäsaarnan ruotsalais, kappal. Granit ja suomkirkkoh. kappal. Porthan. Ruotsalaisen Raamatun selityksen pitää huomenna kello 5 j. P.P. Alkeisopiston suuressa salissa tuomiorotvaSti Borg. @@@@@ — Keis. sen@@@ @@ @@@@@@@@ @@ p:nä nimittänyt ja määrännyt Porin kaupungin lääkärin, lääketieteen ja kirurgian tohtori A. Awellau'in linnan ja lasaretin lääkäriksi Kuopioon, sekä kruunun nimismiehen Ilomantsin piirikunnassa K. Stenius'en henkikirjoittajaksi Iisalmen kihlakuntaan. — Kuopion läänin maamiljelysseuran yhteinen joulukuun kokous pidettiin miime laumantaina t. k. 10 p:»»ä läänin kansliassa. Herra kumcrnööri oli itse johdattamassa esimiehen ammattia ja paitsi seuran johtokunnan jäseniä, oli myöskin maaseutumilta kokoontunut useampia, enimmästi piirikuntain esimiehiä, joiden joukossa talonpoikaisesta säädystä ei ollut kuin yksi ainoa mies. Seuran sihteeri luki ensinnä kertomuksen senran »vaikutuksesta, sitte »viimeisen kokouksen, joka pidettiin miime syyskuussa Lcmäisellä. Piirimiesten antamain tietojen mukaan olimat talonpoikaiset seuran jäsenet useammalla suunnalla eronneet jäsennyydestä ja jättäneet jäsen-rahansa maksamatta, maikka se nyt on ainoastansa tuo pieni summa 2 markkaa »vuodessa. Tämän ohessa esiteltiin kuitenkin suuri joukko uusia jäseniä, joille päätettiin kutsumus-kirja lähctettämäksi. Kauppamies C. I. Foginan oli pyytänyt eron seuran johtokunnan jäsennyydestä, johon hän »viimeisessä seuran kokouksessa Lemäisellä »valittiin. Fogman'in siä jäi amonaiseksi seura»» »vakinaiseen »vuosikokoukseen asti. Sitte alkoi joksikin milkas keskustelimme»» kilpakirjoituspalkinnosta niille, jotka ottamat esitellyksensä pienissä kirja-teoksissa, ensitsi: syksyllä »viljan puimista ja someliaasta riihi rakennuksesta siihen yhdistetyn puima, huoneen kanssa, ja toiseksi:ilantamarojen  kokooinista, erittäinkin ihinis-lannan oikeasta säilyttämisestä, sen semoittamisesta lisäaineilla ja kuinka sitä on hyödyllisin lannoituksena käyttää. Pitemmän keskustelun perästä tultiin »vihdoin siihen päätökseen, että seuran »varoista maksetaan 2 eri palkintoa näistä aineista, ensimmäinen palkinto 100, toinen 75 ja kehoituspalkinnoksi 25 rnrkaa, jota paitsi annetaan palkinnon »voittaneelle 100 eksemplaaria kirjoittamaansa kirjaa, jotka seura kostantaa painetuksi. Kilpailla»» tulee ennen 1 päim. ensi heinät, lähettää eli jättää seuran johtokunnalle teoksensa tutkit»vaksi. — Viimeksi alkoi »vilkas keskusteleminen siitä, miten saataisiin läänin talonpoikainen kanssa suuremmalla huomiolla tarkkaamaan ja »vaaria ottamaan seuran hymistä ja yhteistä hyötyä tarkoittamista Puuhista, jota armollinen hallitus kaikilla keinoilla sekä raha-amuilla on kokenut edistää ja »voimassa pitää. K@@@a@ keskulteltua päätettiin sen oleman ctcmimmän keinon kansan huomiota »virkistämään seuran tarkoituksille, että kaikki seuran »valistuneemmat jäsenet, esimiehet ja piirikuntain esimiehet kokemat masymättömästi »vaikuttaa, hywän esimerkin ohessa, yhteisen kansan silmäin annetaan wielä tulemanakin muotena entisen kokoisena ja entisellä tarkoituksella. Toimittajat tulemat olemaan entiset. Koska nykyinen aika! on tapauksiensa puolesta suuresta maikutuksesta kansain keskuudellisessa elämässä, niin tahtoo Tapiokin, moimainsa mukaan, tunnollisesti ja tarkkuudella seurata niitä erinomaisia tapahtumia, jotka tekemät juuri tämän aikakauden merkillisimmäksi historian alalla, ja jotka ehkäpä mielä likeisemmin tulemana muotena taitamat sattua meidän isänmaatamme. Pääasiana kuitenkin tulee olemaan näin mähällä lehdellämme Sanomat Samasta ja Karjalastapa  paikkakuntain keskinäiset asiat. Tilaushinta on kuten ennenkin: Koko muodelta @ m. 80 p. Puolelta @ @ " 40 " Neljännes @ @ " 20 " Maalla, joka keräilee edes 5 tilaaja, niin annetaan kuudes lahjaksi. Kotia kannettomista on maksettama 6 markkaa. Kotomaalta. — Kuopiosta. Hänen Keisarillinen Majesteetti on. armossa haniaittuansa Kuopion alkeiskoulu-luokkain jaon kahteen rinnakkain kulkemaan osastoon eri opetuskielellä sopimattomaksi, maatinut asianomaisia mirkakuntia ja papistoa antamaan alamaisen lauseensa kysymykselle, mikä kieli, suomi eli ruotsi, täällä olisi miljeltämä ainoana opetuskielenä. Tämä kysymys koskee siinä simussa jokaista Salvon ja Karjalan asukasta, sillä yhdistetty koulu ja lukio Kuopiossa on ainoa täydellinen alkeisopisto näissä maakunnissa. Tullaksensa selmille tässä asiassa on joku todella esittänyt perustukseksi annettamalle lauseelle, että tutkittaisiin, kenen tähden (nämä) opillis-koulut omat asetetut. Me olemme sangen suuressa kiitollisuuden melassa sille miehelle, joka on näin huokean keinon keksinyt päästäksensä tästä painamasta suomenkieli-seikasta. Kenen tähden on siis opillis-koulu täällä kaupungissa (samaten kuin muuallakin) perustettu, on kysymys, johon ei suorastaan moi antaa toista mastausta, kuin tämä: "jo@@@@@@ mapaan kansalaisen täyden". Ja kuin niin on, on myöskin pää-asiaan annettu se maadittu alamainen lause, että kansankieli, suomi, joka on melkein kaikilta, herrain kuin talonpoikain lapsilta tunnettu, pitäisi otettaman opetuskieleksi Kuopion yhdistetyssä alkeis-koulussa. KoulumieSten kesken ei ole paljo epäilystä, että tä- edessä; katsomatta sitä, jos toisinansa tässä »vaikutuksessa kohtaa harmittamiakin seurannoita. Kansa, joka enimmältä osalta on pääasiassa kaikista tietämätöin ja tuntematoin, joka luulee silloinkin itsellensä tarjottavia»» pahaa ja »vahingollista kuin hänelle suurinta hyötyä, uialistusta ja oman etunsa siemeniä tarjotaan; semmoinen kansa tarmitsee, niin sanoaksemme pitkämielisiä ja kärsimällisiä neumonantajia, jotka eimät »väsy eimätkä kyllästy toimissansa. Se on siis aika ja »valistuneiden seuran jäsenten »väsymätöin uutteruus, joka asiat tässä kohdassa parantaa ja aukaisee kansan silmät. — Herra Strunck piti miime pyhänä Lukion juhlasalissa oppilainsa kanssa soittajaiset, joista langennut puhdas tulo, 172 markkaa 10 penniä, herra Strunck'in ja hänen oppilais-neitoisten pyynnöstä tulee uskotutta toimikunnalta jaettavaksi joululahjaksi köyhille ja orpolapsille herrain ja pormarcin säädyistä Kuopion kaupungissa, juuri niille, jotka usein omat suurimmassa, ehkä yleisölle tietymättömässä tarpeessa. — Siitä on ainoasti yksi maine, että nämä pidot iloittitvat ja iviehättiwät kuutioita, ei ainoasti lasten omia tvanhempia, maan muitakin »vieraita, sillä tässä nähtiin, että h:ra Strunck oli taidolla ja ahkeruudella johdattanut oppilaansa hywän matkaa eteenpäin soittotaidon »vaikeimnulla alku-askeleilla. Tästä herra Strunck'in hyödyllisestä toimesta lausui läänin herra Kmvernööri omasta, lasten »vanhempain ja yleisön puolesta kiitollisuutensa. — Sitä testamenttiä mustaan jonka kautta tässä kaupungissa syksyllä 1869 kuollut ylimetsäherra Collan oli Suomal. Kirjallisuus-seuran pcrittälväksi määrännyt 7,000 m., on täällä riita nostettu, ja manattu Kirjallisuus-seurakin oikeuteen. Seura on pyytänyt professori Ehrström'iä tätä asiata puolestansa »vallvomaan. — Maanmittari remisionin@pitämiseksi  ensitulemana muonna 1871 on herra kumernöö.ri määrännyt seuraamat päimät, nimittäin: Tammikuun 26 p:nä Nurmeksen, Pielisjärmeu, Liperin, Ilomantsin, Enon, Tohmajärmen, Kiteen, Pelkjärmen ja Kesälahden pitäjien ja myös Kontiolahden, Kihtelysmaaran ja Juuman ka@p@@@@- kanssa Joensuun kaupungissa ja Helmikuun 9 p:nä Käämin, Nilsiän, Iisalmen, Pielameden, Kuopion, Rautalammin, Leppämirran ja Suonenjoen pitäjäin sekä Kiurumedcn, Maaningan, Karttulan ja Hankasalmen kappelien kanssa täällä maaukansliassa. — Maamiljelysseuran johtokunta kokoontuu tänä päimänä k:lo 6 j. p. p. läänin kansliassa. — Kirkkoherra Granit piti taas wiime sunnuntai iltana kokousta kaupungin suomenkielisen miespuolisen työ-väestön kanssa, jossa monta sangen tärkeätä asiata oli keskustelun alaisena, joista mainitsemme tässä lasten kaslvattamisen ja palkollisten kohtelema welwollisuudcn; köyhän poika- ja sunnuntaikoulun paremmasta järjestyksestä sekä näiden koululaisten lvallattomasta käytöksestä; pensiooni, eli säästökaösain perustamisesta y. m. Samassa kokouksessa luki kirjapainon-taituri G. Bergroth kirjallisen esittelemänsä joulu-awun hankkimisesta työmies-luokan kurjimmaSsa köyhyy.
[ GS_aligned] TAPION:o 50. Sanomia Sawosta ja Karjalasta. Lauwantaina l7 pä iwä Joulukuuta 1870. Jaetaan Kuopion kirjapainossa kello 1 päi@wällä. — Hinta @wuosikerralta: 4 markkaa 80 penniä ja puolelta @wuodelta 2 markkaa 40 penniä, neljännes wuodel 1 markka 20 p:iä niin postin kautta kuin Kuopion kirjapainossakin. — Yksityisiä ilmoituksia julistetaan lehdessä 8 pennin maksusta hienolta paino-riwiltä. 4 sunnunt. Ad@wentissa saarnaawat: mä kielikysymys sillä tawoin kohtuullisimmin täällä tulisi ratkaistuksi, eiwätkä näe sen suurempia esteitä suomen kielessä, jota useampi heistä jo kauan on opetuksessa käyttänyt, eikä suomalaisessa opetus-kirjastossakaan, jos suomi määrättäisi ainoaksi opetuskieleksi Kuopion koulussa. Puolipäiwäsaarnan ruotsalais, kappal. Granit ja suomkirkkoh. kappal. Porthan. Ruotsalaisen Raamatun selityksen pitää huomenna kello 5 j. P.P. Alkeisopiston suuressa salissa tuomioro@wasti Vorg. TAPIO — Keis. senati on marrask. 30 p:nä nimittänyt ja määrännyt Porin kaupungin lääkärin, lääketieteen ja kirurgian tohtori Y. Awellan’in linnan ja lasaretin lääkäriksi Kuopioon, sekä kruunun nimismiehen Ilomantsin piirikunnassa K. Stenius’en henkikirjoittajaksi Iisalmen kihlakuntaan. — Kuopion läänin maawiljelysseuran yhteinen joulukuun kokous pidettiin wiime lauwantaina t. k. 10 p:@nä läänin kansliassa. Herra kuwernööri oli itse johdattamassa esimiehen ammattia ja paitsi seuran johtokunnan jäseniä, oli myöskin maaseutuwilta kokoontunut useampia, enimmästi piirikuntain esimiehiä, joiden joukossa talonpoikaisesta säädystä ei ollut kuin yksi ainoa mies. Seuran sihteeri luki ensinnä kertomuksen senran @waikutuksesta, sitte @wiimeisen kokouksen, joka pidettiin wiime syyskuussa Lewäisellä. Piirimiesten antamain tietojen mukaan oliwat talonpoikaiset seuran jäsenet useammalla suunnalla eronneet jäsennyydestä ja jättäneet jäsen-rahansa maksamatta, waikka se nyt on ainoastansa tuo pieni summa 2 markkaa @wuodessa. Tämän ohessa esiteltiin kuitenkin suuri joukko uusia jäseniä, joille päätettiin kutsumus-kirja lähetettäwäksi. Kauppamies C. I. Fog@man oli pyytänyt eron seuran johtokunnan jäsennyydestä, johon hän @wiimeisessä seuran kokouksessa Lewäisellä @walittiin. Fogman’in sia jäi awonaiseksi seura@n @wakinaiseen @wuosikokoukseen asti. Sitte alkoi joksikin wilkas keskusteliminen kilpakirjoituspalkinnosta niille, jotka ottawat esitelläksensä pienissä kirja-teoksissa, ensiksi: syksyllä @wiljan puimista ja soweliaasta riihi rakennuksesta siihen yhdistetyn puima, huoneen kanssa, ja toiseksi: lantawarojen@ kokoo@mista, erittäinkin ih@mis-lannan oikeasta säilyttämisestä, sen sewoittamisesta lisäaineilla ja kuinka sitä on hyödyllisin lannoituksena käyttää. Pitemmän keskustelun perästä tultiin @wihdoin siihen päätökseen, että seuran @waroista maksetaan 2 eri palkintoa näistä aineista, ensimmäinen palkinto 100, toinen 75 ja kehoituspalkinnoksi 25 @mrkaa, jota paitsi annetaan palkinnon @woittaneelle 100 eksemplaaria kirjoittamaansa kirjaa, jotka seura kostantaa painetuksi. Kilpailia@n tulee ennen 1 päiw. ensi heinäk, lähettää eli jättää seuran johtokunnalle teoksensa tutkit@waksi. — Wiimeksi alkoi @wilkas keskusteleminen siitä, miten saataisiin läänin talonpoikainen kanssa suuremmalla huomiolla tarkkaamaan ja @waaria ottamaan seuran hywistä ja yhteistä hyötyä tarkoittawista puuhista, jota armollinen hallitus kaikilla keinoilla sekä raha-awuilla on kokenut edistää ja @woimassa pitää. Kauwan keskulteltua päätettiin sen olewan etewimmän keinon kansan huomiota @wirkistämään seuran tarkoituksille, että kaikki seuran @walistuneemmat jäsenet, esimiehet ja piirikuntain esimiehet kokewat wasymättömästi @waikuttaa, hywän esimerkin ohessa, yhteisen kansan silmäin annetaan wielä tulewanakin wuotena entisen kokoisena ja entisellä tarkoituksella. Toimittajat tulewat olemaan entiset. Koska nykyinen aika@ on tapauksiensa puolesta suuresta waikutuksesta kansain keskuudellisessa elämässä, niin tahtoo Tapiokin, woimainsa mukaan, tunnollisesti ja tarkkuudella seurata niitä erinomaisia tapahtumia, jotka tekewät juuri tämän aikakauden merkillisimmäksi historian alalla, ja jotka ehkäpä wielä likeisemmin tulewana wuotena taitawat sattua meidän isänmaatamme. Pääasiana kuitenkin tulee olemaan näin wähällä lehdellämme Sanomat Sawosta ja Karjalasta ja paikkakuntain keskinäiset asiat. Tilaushinta on kuten ennenkin: Koko wuodelta 4 m. 80 p. Puolelta " 2 " 40 " Neljännes " 1 " 20 " Maalla, joka keräilee edes 5 tilaaja, niin annetaan kuudes lahjaksi. Kotia kannettawista on maksettawa 6 markkaa. Kotomaalta. — Kuopiosta. Hänen Keisarillinen Majesteetti on. armossa ha@waittuansa Kuopion alkeiskoulu-luokkain jaon kahteen rinnakkain kulkewaan osastoon eri opetuskielellä sopimattomaksi, waatinut asianomaisia wirkakuntia ja papistoa antamaan alamaisen lauseensa kysymykselle, mikä kieli, suomi eli ruotsi, täällä olisi wiljeltäwä ainoana opetuskielenä. Tämä kysymys koskee siinä siwussa jokaista Sa@won ja Karjalan asukasta, sillä yhdistetty koulu ja lukio Kuopiossa on ainoa täydellinen alkeisopisto näissä maakunnissa. Tullaksensa selwille tässä asiassa on joku todella esittänyt perustukseksi annettawalle lauseelle, että tutkittaisiin, kenen tähden (nämä) opillis-koulut owat asetetut. Me olemme sangen suuressa kiitollisuuden welassa sille miehelle, joka on näin huokean keinon keksinyt päästäksensä tästä painawasta suomenkieli-seikasta. Kenen tähden on siis opillis-koulu täällä kaupungissa (samaten kuin muuallakin) perustettu, on kysymys, johon ei suorastaan woi antaa toista mastausta, kuin tämä: "jokaisen wapaan kansalaisen täyden". Ja kuin niin on, on myöskin pää-asiaan annettu se waadittu alamainen lause, että kansankieli, suomi, joka on melkein kaikilta, herrain kuin talonpoikain lapsilta tunnettu, pitäisi otettaman opetuskieleksi Kuopion yhdistetyssä alkeis-koulussa. Koulumiesten kesken ei ole paljo epäilystä, että tä- edessä; katsomatta sitä, jos toisinansa tässä @waikutuksessa kohtaa harmittawiakin seurannoita. Kansa, joka enimmältä osalta on pääasiassa kaikista tietämätöin ja tuntematoin, joka luulee silloinkin itsellensä tarjotta@wa@n pahaa ja @wahingollista kuin hänelle suurinta hyötyä, @walistusta ja oman etunsa siemeniä tarjotaan; semmoinen kansa tarwitsee, niin sanoaksemme pitkämielisiä ja kärsiwällisiä neuwonantajia, jotka eiwät @wäsy eiwätkä kyllästy toimissansa. Se on siis aika ja @walistuneiden seuran jäsenten @wäsymätöin uutteruus, joka asiat tässä kohdassa parantaa ja aukaisee kansan silmät. — Herra Strunck piti wiime pyhänä Lukion juhlasalissa oppilainsa kanssa soittajaiset, joista langennut puhdas tulo, 172 markkaa 10 penniä, herra Strunck’in ja hänen oppilais-neitoisten pyynnöstä tulee uskotulta toimikunnalta jaettawaksi joululahjaksi köyhille ja orpolapsille herrain ja porwarein säädyistä Kuopion kaupungissa, juuri niille, jotka usein owat suurimmassa, ehkä yleisölle tietymättömässä tarpeessa. — Siitä on ainoasti yksi maine, että nämä pidot iloitti@wat ja @wiehättiwät kuulioita, ei ainoasti lasten omia @wanhempia, waan muitakin @wieraita, sillä tässä nähtiin, että h:ra Strunck oli taidolla ja ahkeruudella johdattanut oppilaansa hywän matkaa eteenpäin soittotaidon @waikeimmilla alku-askeleilla. Tästä herra Strunck’in hyödyllisestä toimesta lausui läänin herra Kuwernööri omasta, lasten @wanhempain ja yleisön puolesta kiitollisuutensa. — Sitä testamenttiä wastaan jonka kautta tässä kaupungissa syksyllä 1869 kuollut ylimetsäherra Collan oli Suomal. Kirjallisuus-seuran perittä@wäksi määrännyt 7,000 m., on täällä riita nostettu, ja manattu Kirjallisuus-seurakin oikeuteen. Seura on pyytänyt professori Ehrström’iä tätä asiata puolestansa @wa@lwomaan. — Maanmittari rewisionin pitämiseksi@ ensitulewana wuonna 1871 on herra kuwernöö@ri määrännyt seuraawat päiwät, nimittäin: Tammikuun 26 p:nä Nurmeksen, Pielisjärwen, Liperin, Ilomantsin, Enon, Tohmajärwen, Kiteen, Pelkjärwen ja Kesälahden pitäjien ja myös Kontiolahden, Kihtelyswaaran ja Juuwan kappelien kanssa Joensuun kaupungissa ja Helmikuun 9 p:nä Kaawin, Nilsiän, Iisalmen, Pielaweden, Kuopion, Rautalammin, Leppäwirran ja Suonenjoen pitäjäin sekä Kiuruweden, Maaningan, Karttulan ja Hankasalmen kappelien kanssa täällä maankansliassa. — Maawiljelysseuran johtokunta kokoontuu tänä päiwänä k:lo 6 j. p. p. läänin kansliassa. — Kirkkoherra Granit piti taas wiime sunnuntai iltana kokousta kaupungin suomenkielisen miespuolisen työ-väestön kanssa, jossa monta sangen tärkeätä asiata oli keskustelun alaisena, joista mainitsemme tässä lasten kas@wattamisen ja palkollisten kohtelema welwollisuuden; köyhän poika- ja sunnuntaikoulun paremmasta järjestyksestä sekä näiden koululaisten @wallattomasta käytöksestä; pensiooni, eli säästökaösain perustamisesta y. m. Samassa kokouksessa luki kirjapainon-taituri G. Bergroth kirjallisen esittelemänsä joulu-awun hankkimisesta työmies-luokan kurjimmassa köyhyy-
