[OCR_toInput] me, sen löytyy   mälttämättömSSti   olla meidän oma tekomme. Oma syymme on, jos tunnemme itsemme omassa kodissamme onnettomiksi. jos emme omiemme kanssakäymisessä löydä mitään mirmoitusta, lohdn tuSla ja kehoitusta. Usein omat meidän omat mieleemme, pahat tapamme ja tottumuksemme ja paheemme syynä siihen rauhattomuuteen. eripuraisuuden ja kiroukseen, joka painaa perhettämme, joka rasittaa ko iloa ja rauhaa. Nm>liärtämättömyys omien ja toisten Mirkojen ja pahei tuomitsemisessa on useinkin ryöstänyt sulon monenkin perheen keskeltä; joko niin, että joku pcrleen jäsen ci itse tahdo luopua joistakuista häiriötä ja suuttumusta tuottamista pahoista lamoista, tahi niin, että hän ollut liian tarkka ja jyrkkä muita tuomiteSsansa. Moneltakin perheen jäseneltä puuttuu kokonaan se ystämällincn, hymäntahtoincn ymmärtämäisyys, se hellä ja säästämä lempeys, jolla heidän pitäisi, hellyydellä ja mähitellen, koetella poistaa niiden Mikoja ja paheita, joidenka kanssa he omat pakoitetut elämään. Sellaisen perheen jäsenet eimät suinkaan löydä minkäänlaista huivia, iloa ja tyylymaisyyltä keskinäisessä scnrnstelcmisessansa; päinmastoin saa keskinäinen nurjamielisyys ja tyytymättömyys, miimciscltä milläkin, pian malaa heidän kcöknnö-elämässänsii. Silloin tuntemat he olemansa pakoitetut — karttamaan kotiansa, perhettänsä, ja hakemaan humitustansa kokonaan muissa piireissä, seura-elä  i kanssa. Sellaisessa perheestä ja kodista puuttuu rakkauden henki ja kestinainen luottamus ja amosydämisyys senpätähden juuri siitä myöskin rauhan suloisuus, ilo ja perhe-elämän siunaus. Siinä kasmaa main ohdakkeita, maikka ihaniinmat ruusutkin moisimat äimän helposti siinä menestyä. Sitten teemme itsemme, kotimme ja perheemme iloiseksi ja onnelliseksi, että hylkäämme ne Mikamme, jotta häiritsemät muita pcrhemme jäseniä ja tuottamat heille itämää, nurjamielisyyden ja mihastnmisen aihetta. Meidän pitää olla heitä kohtaan säälimäiupiä, yötämällisempiä ja Hellempiä, kuin muita kohtaan, joiden kanssa emme niin usein emmekä niin pitkältä ti,le seurustelemaan. Kau on meidän poiötettama itsestämme omapäisyyden, hallinnonhimvn. riidanhalun ja nurjamielisyyden henget. Jos sen teemme, on kotimme muut.      päällä. Sen sijaan kuin tora ia riita siellä ennen mallitsimat, on ilo, turha, sopu ja yksimielisyys ottama siellä asuntonsa. Näin on koko perhe-elämämme muuttuma suloisemmaksi ja kauniimmaksi: mc olemme onnelliset. Mutta jos tunnemmekin itsemme tyytymaisiksi, iloisiksi ja ennellisitsi kotonamme, emme mc kuitenkaan saa karttaa muiden ihmisten seuroja, joskin perhe-elämämme, sen ilojen ja hummina pitää olla mielestämme kaikkia muita ja seuroja ja niiden humeia armokkaammat ja mielukkaainmat. Me olemme melmollisct pitämään seuraa Kaksi lcskcii. Warjokr,wa Lea (Suomennos.) (Jatkoa minne uumcroou.) "Hylvä Eiicivuie, malta mielesi", sanoi tus hyniää tarkoittama yötamä. "Sinulla ei ole mitään malitettamaa, ja sen tähden ci omatuntosi moi soimatakaan sinua mistään. Kukaan ei moi »vaatia että sinä hienosti fasmatettn ja naisellinen, pitäisi tulla samoihin olo noiden, marinaan armollisten maan julmaiu leskien luokkaan, jotka, edcöauttaakseen omaisiaan, alkamat kaupan laittamat keittohuoncita, pitämät raittiuden ramintoloita tahi neulomat puuteihin! Ja mitä »voittaisit sillä, jos moimat sillen riittäisimät? Et »voisi elättää itseäsi, sitä mähemmin lapsiasi, ja kaikkein «ähimmin antaa heille kaSmatuöta, maan he siten mähitellen alentusimat ompelijattakin y. m. sellaisten nnohtettuun luokkaan — moisitko sellaisia menethStapaa mosta, ovtmnm «ieSmainajafi edessä?" ja keskustelemaan kaikellaifista asioista muidenkin ihmisten kanssa, ei main niiden, joiden kanssa olemme jokapäimäisessä kanssakäymisessä. Keskustelujemme kautta oudompienkin ihmisien kanssa. — Nimitetty. Lääninlanslisti K. I. Collan on t. k. 6 päimänä nimitetty makmaiseksi Krummnnimismieheksi Pietameden pitäjään Kruttlmlmimismies, Knmcrnenientin sihteeri G. M. Jack'in siaan joka on eronnut Mirastaan. — Kuopion kaupungin satamuotisen olemassa olon muislopäimä ja sitapailse rukonspäiivän aatto-iltana pidettiin, merkillistä kyllä, naninmhulvit jäällä luistin Nata oli mataisin »varsin miellyllämätsi monenmärlsilla  nnoliotulilla ja naamivttnt oluval marnslettn tulisoihduilla. Nadan loisessa  oli jäinen patsas, joka mataistiin "m tulilla. Pataljoonan soittokunta sottteli joukon hailsknndeksi. Naamioitettnja oli jotensakin mahan. Nadalla Nadalla nähtiin pieniä peikkoja lyhlyineen, pajatsnja, jääknnin gas, jääkarhn, metsästäjä kanpuksineen, notikolari, positiivin soittaja, taulujen kaupustelija, lnonnotoin pariskunta. Nähtimpä »vieläkin eräs lihakas herra, joka Maisaansa taputellen lausui:  on  sekä eräs harmaahapsinen manhns nuoren kannun ronivansa kerällä. Manhas kertoeli (huonolla snomenkielelläj olemansa kamaran näylteliä Tauipereella ja jakelikin joitakuita paperina näytteitä, joiden yhdelle puolen oli pnnasella kirjoitettu numero: 62, sekä toisella puolen sinisellä kirjoiteltu: O, sane/cr — Naamiot)nmil alkoi kello 6 j. p. p. ja loppui jo kello 8 luultamasli juhla-aaton lakia. — Samokarjalaiueu osakunta miet »vuosijuhlansa minne tiistaina Kalemalan itmeslyinisen mnosipälmänä. Snom. kertoo juhlasta: Moppilashnoneen jiihlasali oli tilaisuutta Marten somasti koristettu kukkaisilla, köynnöksillä ja lipuilla; perällä näkyi Kuopion kaupunkia kuivaama maisemaknma. Juhlassa piti esitelmän silos. kand. H. Melander  perhc- ja puheista, joita tamallismiden mukaan pidettiin useita, mainittakoon osakunnan inspehtorin pilämä puhe I. W. Snellmanin muistoksi. Osakunnan palkittamiksi jätetyistä kilpakirioitnlsista aittoi osakunta 150 markan sunrnisen palkinnoi: yliopp. A. M. Johnssonille hänen tekemästään tieteellisestä kirjoituksesta, joka koskee ralenimötapoja itäisessä Lamassa. Pienempi kirjapalkinto annettiin yliopp. P. Hartikaiselle muutamista "Kynäelmiä Samasta" nimisistä kirjei — Kaikki säädyt, paitsi pormarissääty, omat, Kai'nlle tulleen sähkösanoman mukaan, hymäksyucct säätyjen toimil»s-maliokunnan miiodoötainan ehsoinkscn H. M. Keisarille lähetcttämäskä adressista, jotenka se tulee malliosäätyjen nimessä lähctettämäksi. Ah, ei, sitä ei tuo  naisellinen" Engenie-romva tuntenut ivoiivansa tehdä. "Minnn täytyy, Abrahamin tawoin uhrata lapseni," »virkkoi hän taasen katkerasti itkien ja ojensi kätensä nuoriuta tytärtänsä kohden, joka keskustelun aikana oli lvetäytynht hiukan taapäin, ikäänkuin paremmin »voidaksensa äitinsä silmistä ymmärtää, olisiko mahdollista, että hänet sysättäisiin pois kotoa." "NakaS, kallis lapsi." nyyhkytti äiti, "elä tee uhraustani »vaikeammaksi, kuin se on: elä minua rukoile, elä itke - minä en »voi tehdä toisin, mutta tule, ah tule minun syliini!" Tuo pienokainen astui säteilevin silmin askeleen eteenpäin. "Ei," sanoi hän ja katsoi suoraan äitinsä silmiin. "miuä en talulo syleillä sinua, sillä sinä et pidä minusta. Silloin et millään ehdoilla lähettäisi minua ulos maailmaan. Sinä et, pidä minusta, sanon minä, ja — en minäkään tahdo enää pitää sinusta!" EngSnie-roulvan kädet niaipuimat hecmottomiua alas, hänen silmänsä menuvät kiinni, kuullessaan tyttärensä odottamattamat sanat: hän pyörtyi. — Iltakoulun awai»S. ÄiimekeSknviikko-iltana  Oulun käsityöläisten Iltakoulu alkoi maikuluksensa realikonlnn huoneissa. Koulun johtaja, hra A. Forsman, piti amajaispnheen, jossa hau milliäsi siihen edistymiseen, mikä meidän aikanamme huomataan kaikilla elämän aloilla. Senlähden on mälilämätlömän tarpeellinen, että käsityöläisclti saamuttamat suurempaa kykyä ja taitoa ammatissaan ja että hankkimat niitä tietoja, imla jokainen kansalaisenakin jokapäimäiscssä elämässä tarmilsee. Pnhn> teroitti mastatnlemille oppilaille itsekurikin oppiaineen tärkeyttä, ,oita Jlmkoulu tarjoa, ja kehoitti heitä niitä ahkeruudella hymäksensä käyttämään. Mltä koulun järjestykseen tulee, ilmoitettiin se ehto, että oppilaiden tulee säänöllisesti käydä koulussa niillä opetustunneilla, jotka »tse kukin saa »vapaasti, oman mielensä mukaan »valita. Joka kolme kertaa perättäin on poissa tontusta ilman tärkeältä syyttä, hänen nimensä pyhitään pois nimiluettelosta s. o. hylätään koulusta. Lopussa loimotti puhuja Jumalan siunausta, onnea ja menestystä koululle, sen opettajille ja oppilaille. — Puheen päätyttyä kiristettiin kontu oppilaiksi 36 nuorukaista, joista noin puolet olimat Lmunnnlaikoulnll läpikäyneitä, toinen oja oli hankkinut itselleen alkcistictoja, mikä missäkin koulussa. Useita oli mitälin, jotka täytyi hyljätä puuttuma:»» alkeiötictoin lähden. Oppiaineilen »valitsemisessa jakanlnimat oppilaat senraamasti: Urjanpidossa halusi opetusta 29. kaunokirjoituksessa 28, ln'nnlaökussa 27.  18.  o» maksuton Koulua pääteltiin pitää t:lo   pp. kaikkina arki iltoina paitsi lauantaina; ja sunnntai-iltoina k:lo 5—6*,,    — Webev'ii,  historia, jonka hra W. Södersström Pormoossa aikoo ulosantaa ja josta jo olemme tehdessämme mininneet. ilmaailtuukin knmallisena. jos tiiaajain luku nousee 800:taan. Kirjan kelpo sisältöä tulisi koristamaan rnnsaasti 1,000 kuivaa. Kuukin wihvn hinta jää knmmiukin entiselleen. Ainoastaan mihlo. luku enenee muutamaa enemmätsi. — Telefotnyhdistykstä. Telefonimekanikeri D. I. Waden on, kuten D.  kertoo, senatilta hakenut lmvau telefoniyh.- perustamiseen ulkomaan mallin mukaan Tampereella, Vaasassa Viipurissa, Oulussa ja Porussa. — Kutsumuksen yleiseen luistinkilpailuun Helsingissä on maaseutukaupunkien luistin,'euroille  lähettänyt pääkaupungin luistmseura. — Uusi kotimaineu palomakuutus yhtiö, Fennia niineltään, jonka perustaminen on ollut hankkeessa, tuleekin toimeen. U. S. näet kertoo että osakkaita jo on tilattu enempi kuin sammoissa onkaan. — W-'ltiourautatiet. Äskettäin tehdystä tiltpäätöksestä Helsingin—Hämeenlinnan—Pietarin rautatielle nähdään, että säästö liikenteen tuottamista tuloista w. 188 tekee 2,125,146 markkaa 55 p. eli Nstäivältärelle ja palmelijoille antoi tämä tapaus aihetta moniin kiirreellisiin puuhiin, ja tvanhin tyttö sanoi »vihastuneena nuorimmalle: "uh. miten paha sinä olet — kaikki on sinun syysi! Olipa siinä syytä surkuilemiseen, päästä setä.: luokse, joilla on kaikki paljon komeampaa, kuin meillä! Jospa he tahtoisiw.it ottaa minut; mutta sinä olet itse  mukamas. Sen ja ci minkään muun tähden tahtoivat he ottaa sinut. En minäkään pidä sinusta, en!" Jeaniie-9owisc ei »vastannut mitään. Hänen silmänsä oliivat äitiin kiintyneet, samalla kuin ivapistus kulki pienten, hentojen jäsentensä läpi. Mutta kun hän näki äitinsä jälleen tointuman, loisti koko hänen muotonsa ilosta, hiljaa hiipi hau ulos etehiseeu, kiinnitti nopeasti pienen suruhattunsa päähänsä, amasi omen ja eli alas rappusista ja ulkona kadulla, ennenkuin kukaan oli huomannutkaan hänen lähtöänsä. Tuuli komaöli, ja hieno surupuku/rvalkoiset  kiharat HLilyelimät tuon pikku »vartalon ympärillä, joka nopein astelin kiiruhti yli kilvikaduu ja ei seisahtanut, en- ivähän enemmän kuin S  tämän rautatien perustuspääomaSta. Niin kertoo S. W. L. — Sudet. Eurajoella ou majuuri Thuringin scuraösa olema menäläiucu, jääkäri Jmauosf äskettäin ampunut kaksi sntta. Niiuilään on joku taitama inetsästäjä Nousiaisissa ampunut suden ja Sipoon pitäjässä (Uudetta maalla-, jossa ei ole moneen muoteen susia nähty, ou tapettu. — Murha. Eräs lähettäjä Ilitorniosta kertoo Kai'nllc, että sieltä Ruotsin Kuusjärmen kylässä m. k. 4 p:nä pistettiin puukolla erästä Isak Ojalaa niin pahasti, että heti kuoli. Murhasta on pantu kiinni Julius Fagman Matarengin seurakunnasta, joka nyt odottaa tuomiotansa Tornion linnassa.  Helsingin lapsensyn alkaa ensi huhtikuun 15 päimänä opetus kätilöimille lapscnpäästö aseitten käy. Oppikurssi on yhden kuukauden pituinen ja tulee kätilöiden joka sellaista oppia silloin tahtoo nauttia, ennen I5päi«  lätä Maaliskuuta pros. I. Pippingsköldille lähettää omakätisesti kirjoitetun anomuskirjau ja siihen liittää todistuksen asianomaisetta piirilääkäriltä ky'yStä ammatissaan kuin myös ilmoituksen, milloin hän on suorittanut kätilön-tutkintonsa ja siinä saadusta armolauseeöta. — Tulipalo. Mtorniolla Kaliman talossa Alkkulan kylässä palvi yöllä Iliasten 20 pailvää tattimikinita »ilvettä ja kaikki karja-. 8 lehmää, 1 masikka ja 3 lammasta. Tali vli syttynyt ihmisten maatessa eikä moitti enää karina pelastaa knn ihmisiä yöllä ei ollut heti saatamana. Piika oli kyllä mennyt namettaa» ja saanut kaikki lehmät irti lasketuksi, ivaan ei moinut enää ulossaada. Itse hän kuitenkin pelastui Rakennus ja irtain omaisuus oli makuutettu pitäjän paloapuyhtiössä. Niin kertoo eräs lähettäjä Kaiulle. - Nälänhätä Norjan Lapissa kuuluu oleman hymin suuri. Apukehoituk» on lähetetty ympäri koko Norjan Kristianissa koottiin perintöprinssiu sinne äskettäin saamuktna pidetyissä juhlissa noin 30,000 markkaa, mutta se ou maan kuin pisara meressä (Kaiku.) — Muita kuulumisia Uuden korttitchtaan on Helsingissä toimeenpannut kimipainaja F. Tilginau. (U. S.) — Konkurssihakemuksen omat Helsingissä tehneet masinisti N. Tallgreen ja innodiöti W. K. Paldani. — Ikaalisten kihlakunnan henkikirjan A. M. Ullner on murhannut itsensä suuhun ampumalla. Syytä näin julmaan tekoon ci tarkasti tunneta, sanoo A:lehti. — Sortamalan tyttökoulun johtaja, neiti H. Fabritius, kuulun lähettäneen anomuksen saada »valtioapua ensi syksynä alkamalle suomenkieliselle koululle. Niin kertoo Laat. — Kolme sotamiestä Suomen kaartista on äkisti kuollut, kuten annellaan jonkinlaiseen myrkytykseen. Ruumiita ei ole mielii tutkittu. Tämän kamalan kertoo U. S. neukuin oli ehtinyt sen mähäisen puurähjäu portille, josta manha Lundh maisteri ei kau'an sitten oli lähtenyt »viimeiselle matkallensa.  äiti," sanoi Otto Lundh, katsoen ulos »vähäisestä, auringon paahtamasta akkunasta, tulee Jeann- Lomise juosten ikäänkuin joku onnettomuus olisi tapahtunut. Minun täytyy mennä kysymään, mitä on tapahtunut." Edellisenä iltana oli samanlainen ja yhtä painama keskustelu, kuin se. jonka äsken kerroimme luon  naisellisen" kaptcinin ronman luona tapahtuneen, pidetty Holmassa Lnndh'in kodissa. "Otto," oli romva Lundh sanonut ja symääri huoahtaen pannut kätensä poikansa kiharaiselle päälle,   mitä ai'vn nyt sanoa sinulle?  koetella, äiti" oli poika was, ;a kiinnittänyt ymmärrystä osoittamat silmänsä äitiinsä.  tiedät, että me olemme köyhiä "Sen tiedän, äitini."  että isäsi oli kunniallinen mies?"
[OCR_aligned] me, sen@@ löytyy   mälttämättömSSti   olla meidän oma tekomme. Oma syymme on, jos tunnemme itsemme omassa kodissamme onnettomiksi. jos emme omiemme kanssakäymisessä löydä mitään mirmoitusta, lohdn tuSla ja kehoitusta. Usein omat meidän omat mieleemme, pahat tapamme ja tottumuksemme ja paheemme syynä siihen rauhattomuuteen. eripuraisuuden ja kiroukseen, joka painaa perhettämme, joka rasittaa ko@@@@@ iloa ja rauhaa. Nm>liärtämättömyys omien ja toisten Mirkojen ja pahei@@@ tuomitsemisessa on useinkin ryöstänyt sulon monenkin perheen keskeltä; joko niin, että joku pcrleen jäsen ci itse tahdo luopua joistakuista häiriötä ja suuttumusta tuottamista pahoista lamoista, tahi niin, että hän ollut liian tarkka ja jyrkkä muita tuomiteSsansa. Moneltakin perheen jäseneltä puuttuu kokonaan se ystämällincn, hymäntahtoincn ymmärtämäisyys, se hellä ja säästämä lempeys, jolla heidän pitäisi, hellyydellä ja mähitellen, koetella poistaa niiden Mikoja ja paheita, joidenka kanssa he omat pakoitetut elämään. Sellaisen perheen jäsenet eimät suinkaan löydä minkäänlaista huivia, iloa ja tyylymaisyyltä keskinäisessä scnrnstelcmisessansa; päinmastoin saa keskinäinen nurjamielisyys ja tyytymättömyys, miimciscltä milläkin, pian malaa heidän kcöknnö-elämässänsii. Silloin tuntemat he olemansa pakoitetut — karttamaan kotiansa, perhettänsä, ja hakemaan humitustansa kokonaan muissa piireissä, seura-el@@@@@ä @@@@@@ @@@i@@@@ kanssa. Sellaisessa perheestä ja kodista puuttuu rakkauden henki ja kestinainen luottamus ja amosydämisyys senpätähden juuri siitä myöskin rauhan suloisuus, ilo ja perhe-elämän siunaus. Siinä kasmaa main ohdakkeita, maikka ihaniinmat ruusutkin moisimat äimän helposti siinä menestyä. Sitten teemme itsemme, kotimme ja perheemme iloiseksi ja onnelliseksi, että hylkäämme ne Mikamme, jotta häiritsemät muita pcrhemme jäseniä ja tuottamat heille itämää, nurjamielisyyden ja mihastnmisen aihetta. Meidän pitää olla heitä kohtaan säälimäiupiä, yötämällisempiä ja Hellempiä, kuin muita kohtaan, joiden kanssa emme niin usein emmekä niin pitkältä ti,le seurustelemaan. Kau@@@ on meidän poiötettama itsestämme omapäisyyden, hallinnonhimvn. riidanhalun ja nurjamielisyyden henget. Jos sen teemme, on kotimme muu@t@@. @@@@@@@@ @@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@ päällä. Sen sijaan kuin tora ia riita siellä ennen mallitsimat, on ilo, turha, sopu ja yksimielisyys ottama siellä asuntonsa. Näin on koko perhe-elämämme muuttuma suloisemmaksi ja kauniimmaksi: mc olemme onnelliset. Mutta jos tunnemmekin itsemme tyytymaisiksi, iloisiksi ja ennellisitsi kotonamme, emme mc kuitenkaan saa karttaa muiden ihmisten seuroja, joskin perhe-elämämme, sen ilojen ja hu@mmina pitää olla mielestämme kaikkia muita ja seuroja ja niiden humeia armokkaammat ja mielukkaainmat. Me olemme melmollisct pitämään seuraa Kaksi lcskcii. Warjokr,wa Le@@@@a@ (Suomennos.) (Jatkoa minne uumcroou.) "Hylvä Eiicivuie, malta mielesi", sanoi tus hyniää tarkoittama yötamä. "Sinulla ei ole mitään malitettamaa, ja sen tähden ci omatuntosi moi soimatakaan sinua mistään. Kukaan ei moi »vaatia että sinä hienosti fasmatettn ja naisellinen, pitäisi tulla samoihin olo@@@@@@@@@@ noiden, marinaan armollisten maan julmaiu leskien luokkaan, jotka, edcöauttaakseen omaisiaan, alkamat kaupan laittamat keittohuoncita, pitämät raittiuden ramintoloita tahi neulomat puuteihin! Ja mitä »voittaisit sillä, jos moimat sillen riittäisimät? Et »voisi elättää itseäsi, sitä mähemmin lapsiasi, ja kaikkein «ähimmin antaa heille kaSmatuöta, maan he siten mähitellen alentusimat ompelijattakin y. m. sellaisten nnohtettuun luokkaan — moisitko sellaisia menethStapaa mosta@, ovt@mnm «ieSmainajafi edessä?" ja keskustelemaan kaikellaifista asioista muidenkin ihmisten kanssa, ei main niiden, joiden kanssa olemme jokapäimäisessä kanssakäymisessä. Keskustelujemme kautta oudompienkin ihmisien kanssa. — Nimitetty. Lääninlanslisti K. I. Collan on t. k. 6 päimänä nimitetty mak@maiseksi Kr@ummnnimismieheksi Pietameden pitäjään Kruttlmlmimismies, Knmcrnenientin sihteeri G. M. Jack'in siaan joka on eronnut Mirastaan. — Kuopion kaupungin satamuotisen olemassa olon muislopäimä ja sitapailse rukonspäiivän aatto-iltana pidettiin, merkillistä kyllä, naninmhulvit jäällä luistin@@@@@@@@@ Nata oli mataisin »varsin miellyllämätsi monenmärlsilla @@@@@@@@@@ nnoliotulilla ja naamivttnt oluval marnslettn tulisoihduilla. Nadan loisessa @@@@@@@@@ oli jäinen patsas, joka mataistiin "m@@@@@@@@@@@@@@@@ tulilla. Pataljoonan soittokunta sottteli joukon hailsknndeksi. Naamioitettnja oli jotensakin mahan. Nadalla Nadalla nähtiin pieniä peikkoja lyhlyineen, pajatsnja, jääknnin gas, jääkarhn, metsästäjä kanpuksineen, notikolari, positiivin soittaja, taulujen kaupustelija, lnonnotoin pariskunta. Näht@impä »vieläkin eräs lihakas herra, joka Maisaansa taputellen lausui: @@@@@@@ on @@@@@@@@@ sekä eräs harmaahapsinen manhns nuoren ka@nnun ronivansa kerällä. Manhas kertoeli (huonolla snomenkielelläj olemansa kamaran näylteliä Tauipereella ja jakelikin joitakuita paperina näytteitä, joiden yhdelle puolen oli pnnasella kirjoitettu numero: 62, sekä toisella puolen sinisellä kirjoiteltu: O, sane/cr — Naamiot)nmil alkoi kello 6 j. p. p. ja loppui jo kello 8 luultamasli juhla-aaton lakia. — Samokarjalaiueu osakunta mie@t »vuosijuhlansa minne tiistaina Kalemalan itmeslyinisen mnosipälmänä. Snom. kertoo juhlasta: @@Moppilashnoneen jiihlasali oli tilaisuutta Marten somasti koristettu kukkaisilla, köynnöksillä ja lipuilla; perällä näkyi Kuopion kaupunkia kuivaama maisemaknma. Juhlassa piti esitelmän silos. kand. H. Melander @@@@@@@@@@@@@ perh@@@@@@@@@c- ja puheista, joita tamallismiden mukaan pidettiin useita, mainittakoon osakunnan inspehtorin pilämä puhe I. W. Snellman@in muistoksi. Osakunnan palkittamiksi jätetyistä kilpakirioitnlsista aittoi osakunta 150 markan sunrnisen palkinnoi: yliopp. A. M. Johnsson@ille hänen tekemästään tieteellisestä kirjoituksesta, joka koskee ralenimötapoja itäisessä Lamassa. Pienempi kirjapalkinto annettiin yliopp. P. Hartikaiselle muutamista "Kynäelmiä Samasta" nimisistä kirj@@@@@ei@@@@ — Kaikki säädyt, paitsi pormarissääty, omat, Kai'nlle tulleen sähkösanoman mukaan, hymäksyucct säätyjen toimil»s-maliokunnan miiodoötainan ehsoinkscn H. M. Keisarille lähetcttämäskä adressista, jotenka se tulee malliosäätyjen nimessä lähctettämäksi. Ah, ei, sitä ei tuo @@@@@@@@@@@@@ naisellinen" Engenie-romva tuntenut ivoiivansa tehdä. "Minnn täytyy, Abraham@in tawoin uhrata lapseni," »virkkoi hän taasen katkerasti itkien ja ojensi kätensä nuoriuta tytärtänsä kohden, joka keskustelun aikana oli lvetäytynht hiukan taapäin, ikäänkuin paremmin »voidaksensa äitinsä silmistä ymmärtää, olisiko mahdollista, että hänet sysättäisiin pois kotoa." "NakaS, kallis lapsi." nyyhkytti äiti, "elä tee uhraustani »vaikeammaksi, kuin se on: elä minua rukoile, elä itke - minä en »voi tehdä toisin, mutta tule, ah tule minun syliini!" Tuo pienokainen astui säteilevin silmin askeleen eteenpäin. "Ei," sanoi hän ja katsoi suoraan äitinsä silmiin. "miuä en talulo syleillä sinua, sillä sinä et pidä minusta. Silloin et millään ehdoilla lähettäisi minua ulos maailmaan. Sinä et, pidä minusta, sanon minä, ja — en minäkään tahdo enää pitää sinusta!" EngSnie-roulvan kädet niaipuimat hecmottomiua alas, hänen silmänsä menuvät kiinni, kuullessaan tyttärensä odottamattamat sanat: hän pyörtyi. — Iltakoulun awai»S. Äiime@keSknviikko-iltana  Oulun käsityöläisten Iltakoulu alkoi maikuluksensa realikonlnn huoneissa. Koulun johtaja, hra A. Forsman, piti amajaispnheen, jossa hau milliäsi siihen edistymiseen, mikä meidän aikanamme huomataan kaikilla elämän aloilla. Senlähden on mälilämätlömän tarpeellinen, että käsityöläisclti saamuttamat suurempaa kykyä ja taitoa ammatissaan ja että hankkimat niitä tietoja, @imla jokainen kansalaisenakin jokapäimäiscssä elämässä tarmilsee. Pnh@n> teroitti mastatnlemille oppilaille itsekurikin oppiaineen tärkeyttä, ,oita Jl@mkoulu tarjoa, ja kehoitti heitä niitä ahkeruudella hymäksensä käyttämään. Mltä koulun järjestykseen tulee, ilmoitettiin se ehto, että oppilaiden tulee säänöllisesti käydä koulussa niillä opetustunneilla, jotka »tse kukin saa »vapaasti, oman mielensä mukaan »valita. Joka kolme kertaa perättäin on poissa tontusta ilman tärkeältä syyttä, hänen nimensä pyhitään pois nimiluettelosta s. o. hylätään koulusta. Lopussa loimotti puhuja Jumalan siunausta, onnea ja menestystä koululle, sen opettajille ja oppilaille. — Puheen päätyttyä kiristettiin kontu oppilaiksi 36 nuorukaista, joista noin puolet olimat Lmunn@nlaikoulnll läpikäyneitä, toinen oja oli hankkinut itselleen alkcistictoja, mikä missäkin koulussa. Useita oli @mitälin, jotka täytyi hyljätä puuttuma:»» alkeiötictoin lähden. Oppiaineilen »valitsemisessa jakanlnimat oppilaat senraamasti: @Urjanpidossa halusi opetusta 29. kaunokirjoituksessa 28, ln'nnlaökussa 27. @@@@@@@@@@@@@@ 18. @@@@@@ o» maksuton Koulua pääteltiin pitää t:lo @@@@ @@ pp. kaikkina arki iltoina paitsi lauantaina; ja sunnntai-iltoina k:lo 5—6@*,, @@@ @@@@@@@@ @ — Webev'ii,  historia, jonka hra W. Södersström Pormoossa aikoo ulosantaa ja josta jo olemme tehdessämme mininneet. ilmaailtuukin knmallisena. jos tiiaajain luku nousee 800:taan. Kirjan kelpo sisältöä tulisi koristamaan rnnsaasti 1,000 kuivaa. Kuukin wihvn hinta jää knmmiukin entiselleen. Ainoastaan mihlo@@. luku enenee muutamaa enemmätsi. — Telefotnyhdistykstä. Telefonimekanikeri D. I. Waden on, kuten D. @@ kertoo, senatilta hakenut lmvau telefoniyh@@@@@@@@.- perustamiseen ulkomaan mallin mukaan Tampereella, Vaasassa Viipurissa, Oulussa ja Porussa. — Kutsumuksen yleiseen luistinkilpailuun Helsingissä on maaseutukaupunkien luistin,'euroille  lähettänyt pääkaupungin luist@mseura. — Uusi kotimaineu palomakuutus yhtiö, Fennia niineltään, jonka perustaminen on ollut hankkeessa, tuleekin toimeen. U. S. näet kertoo että osakkaita jo on tilattu enempi kuin s@ammoissa onkaan. — W-'ltiourautatiet. Äskettäin tehdystä tiltpäätöksestä Helsingin—Hämeenlinnan—Pietarin rautatielle nähdään, että säästö liikenteen tuottamista tuloista w. 188@ tekee 2,125,146 markkaa 55 p. eli Nstäivältärelle ja palmelijoille antoi tämä tapaus aihetta moniin kiirreellisiin puuhiin, ja tvanhin tyttö sanoi »vihastuneena nuorimmalle: "uh. miten paha sinä olet — kaikki on sinun syysi! Olipa siinä syytä surkuilemiseen, päästä setä.: luokse, joilla on kaikki paljon komeampaa, kuin meillä! Jospa he tahtoisiw.it ottaa minut; mutta sinä olet itse @@@@@@@@@@ mukamas. Sen ja ci minkään muun tähden tahtoivat he ottaa sinut. En minäkään pidä sinusta, en!" Jeaniie-9owisc ei »vastannut mitään. Hänen silmänsä oliivat äitiin kiintyneet, samalla kuin ivapistus kulki pienten, hentojen jäsentensä läpi. Mutta kun hän näki äitinsä jälleen tointuman, loisti koko hänen muotonsa ilosta, hiljaa hiipi hau ulos etehiseeu, kiinnitti nopeasti pienen suruhattunsa päähänsä, amasi omen ja eli alas rappusista ja ulkona kadulla, ennenkuin kukaan oli huomannutkaan hänen lähtöänsä. Tuuli komaöli, ja hieno surupuku/rvalkoiset  kiharat HLilyelimät tuon pikku »vartalon ympärillä, joka nopein astelin kiiruhti yli kilvikaduu ja ei seisahtanut, en- ivähän enemmän kuin S @@@@@@@@@@ tämän rautatien perustuspääomaSta. Niin kertoo S. W. L. — Sudet. Eurajoella ou majuuri Thuringin scuraösa olema menäläiucu, jääkäri Jmauosf äskettäin ampunut kaksi sntta. Niiuilään on joku taitama inetsästäjä Nousiaisissa ampunut suden ja Sipoon pitäjässä (Uudetta maalla-, jossa ei ole moneen muoteen susia nähty, ou tapettu. — Murha. Eräs lähettäjä Ilitorniosta kertoo Kai'nllc, että sieltä Ruotsi@@@@@@n Kuusjärmen kylässä m. k. 4 p:nä pistettiin puukolla erästä Isak Ojalaa niin pahasti, että heti kuoli. Murhasta on pantu kiinni Julius Fagman Matarengin seurakunnasta, joka nyt odottaa tuomiotansa Tornion linnassa. @ Helsingin lapsens@@@@@y@@@@n@@@@@ alkaa ensi huhtikuun 15 päimänä opetus kätilöimille lapscnpäästö@ aseitten käy@@@@@@@@. Oppikurssi on yhden kuukauden pituinen ja tulee kätilöiden joka sellaista oppia silloin tahtoo nauttia, ennen I5@päi@«  lätä Maaliskuuta pros. I. Pippingsköldille lähettää omakätisesti kirjoitetun anomuskirjau ja siihen liittää todistuksen asianomaisetta piirilääkäriltä ky'yStä ammatissaan kuin myös ilmoituksen, milloin hän on suorittanut kätilön-tutkintonsa ja siinä saadusta armolauseeöta. — Tulipalo. @@Mtorniolla Kaliman talossa Alkkulan kylässä palvi yöllä Iliasten 20 pailvää tattimikinita »ilvettä ja kaikki karja-. 8 lehmää, 1 masikka ja 3 lammasta. Tali vli syttynyt ihmisten maatessa eikä moitti enää karina pelastaa knn ihmisiä yöllä ei ollut heti saatamana. Piika oli kyllä mennyt namettaa» ja saanut kaikki lehmät irti lasketuksi, ivaan ei moinut enää ulossaada. Itse hän kuitenkin pelastui Rakennus ja irtain omaisuus oli makuutettu pitäjän paloapuyhtiössä. Niin kertoo eräs lähettäjä Kaiulle. - Nälänhätä Norjan Lapissa kuuluu oleman hymin suuri. Apukehoituk@@» on lähetetty ympäri koko Norjan Kristianissa koottiin perintöprinssiu sinne äskettäin saamuktna pidetyissä juhlissa noin 30,000 markkaa, mutta se ou maan kuin pisara meressä (Kaiku.) — Muita kuulumisia Uuden korttitchtaan on Helsingissä toimeenpannut kimipainaja F. Tilginau. (U. S.) — Konkurssihakemuksen omat Helsingissä tehneet masinisti N. Tallgreen ja innodiöti W. K. Paldani. — Ikaalisten kihlakunnan henkikirjan A. M. Ullner on murhannut itsensä suuhun ampumalla. Syytä näin julmaan tekoon ci tarkasti tunneta, sanoo A:lehti. — Sortamalan tyttökoulun johtaja, neiti H. Fabritius, kuulun lähettäneen anomuksen saada »valtioapua ensi syksynä alkamalle suomenkieliselle koululle. Niin kertoo Laat. — Kolme sotamiestä Suomen kaartista on äkisti kuollut, kuten annellaan jonkinlaiseen myrkytykseen. Ruumiita ei ole mielii tutkittu. Tämän kamalan kertoo U. S. neukuin oli ehtinyt sen mähäisen puurähjäu portille, josta manha Lundh maisteri ei kau'an sitten oli lähtenyt »viimeiselle matkallensa. @@@@@@@@@@ äiti," sanoi Otto Lundh, katsoen ulos »vähäisestä, auringon paahtamasta akkunasta, tulee Jeann- Lomise juosten ikäänkuin joku onnettomuus olisi tapahtunut. Minun täytyy mennä kysymään, mitä on tapahtunut." Edellisenä iltana oli samanlainen ja yhtä painama keskustelu, kuin se. jonka äsken kerroimme luon @@@@@@@@@@@@@ naisellisen" kaptcinin ronman luona tapahtuneen, pidetty Holmassa Lnndh'in kodissa. "Otto," oli romva Lundh sanonut ja symääri huo@ahtaen pannut kätensä poikansa kiharaiselle päälle, @@@@@@@@ @@@@@@@@@ mitä ai'vn nyt sanoa sinulle?@ @@@@@@@ koetella, äiti" oli poika was@@@@@, ;a kiinnittänyt ymmärrystä osoittamat silmänsä äitiinsä. @@@@@ tiedät, että me olemme köyhiä@@ "Sen tiedän, äitini." @@@@@@ että isäsi oli kunniallinen mies?"
[ GS_aligned] me, sen t ä ytyy@@ wälttämättöm ä sti olla meidän oma tekomme. Oma syymme on, jos tunnemme itsemme omassa kodissamme onnettomiksi, jos emme omiemme kanssakäymisessä löydä mitään wirwoitusta, lohdu tusta ja kehoitusta. Usein owat meidän omat wirheemme, pahat tapamme ja tottumuksemme ja paheemme syynä siihen rauhattomuuteen, eripuraisuuden ja kiroukseen, joka painaa perhettämme, joka rasittaa kotimme iloa ja rauhaa. Ym@@märtämättömyys omien ja toisten wirkojen ja paheiden tuomitsemisessa on useinkin ryöstänyt sulon monenkin perheen keskeltä; joko niin, että joku perheen jäsen ei itse tahdo luopua joistakuista häiriötä ja suuttumusta tuottawista pahoista tawoista, tahi niin, että hän ollut liian tarkka ja jyrkkä muita tuomitessansa. Moneltakin perheen jäseneltä puuttuu kokonaan se ystäwällinen, hywäntahtoinen ymmärtäwäisyys, se hellä ja säästäwä lempeys, jolla heidän pitäisi, hellyydellä ja wähitellen, koetella poistaa niiden wikoja ja paheita, joidenka kanssa he owat pakoitetut elämään. Sellaisen perheen jäsenet eiwät suinkaan löydä minkäänlaista hu@wia, iloa ja tyytywaisyyttä keskinäisessä seurustelemisessansa; päinwastoin saa keskinäinen nurjamielisyys ja tyytymättömyys, wiimeiseltä wi@hakin, pian walaa heidän keskuus-elämässäns@ä. Silloin tuntewat he olewansa pakoitetut — karttamaan kotiansa, perhettänsä, ja hakemaan huwitustansa kokonaan muissa piireissä, seura-elämässä muiden ihmisten kanssa. Sellaisessa perheestä ja kodista puuttuu rakkauden henki ja keskinainen luottamus ja awosydämisyys senpätähden juuri siitä myöskin rauhan suloisuus, ilo ja perhe-elämän siunaus. Siinä kaswaa wain ohdakkeita, waikka ihan@immat ruusutkin woisiwat aiwan helposti siinä menestyä. Sitten teemme itsemme, kotimme ja perheemme iloiseksi ja onnelliseksi, että hylkäämme ne wikamme, jotta häiritsewät muita perhemme jäseniä ja tuottawat heille ikäwää, nurjamielisyyden ja wihastumisen aihetta. Meidän pitää olla heitä kohtaan sääliwä@mpiä, ystäwällisempiä ja hellempiä, kuin muita kohtaan, joiden kanssa emme niin usein emmekä niin pitkältä t@ule seurustelemaan. Kau'as on meidän poistettawa itsestämme omapäisyyden, hallinnonhimon. riidanhalun ja nurjamielisyyden henget. Jos sen teemme, on kotimme muuttuwa kaikille sen jäsenille taiwaaksi maan päällä. Sen sijaan kuin tora ja riita siellä ennen wallitsiwat, on ilo, turha, sopu ja yksimielisyys ottawa siellä asuntonsa. Näin on koko perhe-elämämme muuttuwa suloisemmaksi ja kauniimmaksi: me olemme onnelliset. Mutta jos tunnemmekin itsemme tyytywäisiksi, iloisiksi ja onnellisiksi kotonamme, emme me kuitenkaan saa karttaa muiden ihmisten seuroja, joskin perhe-elämämme, sen ilojen ja huwiaina pitää olla mielestämme kaikkia muita ja seuroja ja niiden huweja arwokkaammat ja mielukkaa@mmat. Me olemme welwolliset pitämään seuraa Kaksi lesk@eä. Warjok@uwa Lea'lta. (Suomennos.) (Jatkoa Wiime numeroou.) "Hy@wä E@@ngéuie, malta mielesi", sanoi tuo hy@wää tarkoittawa ystäwä. "Sinulla ei ole mitään walitettawaa, ja sen tähden ei omatuntosi woi soimatakaan sinua mistään. Kukaan ei woi @waatia että sinä hienosti kaswatettu ja naisellinen, pitäisi tulla samoihin olo-suhteihin noiden, war@maan arwollisten waan julmain leskien luokkaan, jotka, edesauttaakseen omaisiaan, alkawat kaupan laittawat keittohuoneita, pitäwät raittiuden rawintoloita tahi neulowat puoteihin! Ja mitä @woittaisit sillä, jos woimat sillen riittäisiwät? Et @woisi elättää itseäsi, sitä wähemmin lapsiasi, ja kaikkein wähimmin antaa heille kaswatusta, waan he siten wähitellen alentusiwat ompelijattakin y. m. sellaisten unohtettuun luokkaan — woisitko sellaista menetystapaa wastata autuaan mieswainajasi edessä?" ja keskustelemaan kaikellaisista asioista muidenkin ihmisten kanssa, ei wain niiden, joiden kanssa olemme jokapäiwäisessä kanssakäymisessä. Keskustelujemme kautta oudompienkin ihmisten kanssa. — Nimitetty. Lääninkanslisti K. I. Collan on t. k. 6 päiwänä nimitetty wakinaiseksi Kruununnimismieheksi Pielaweden pitäjään Kru@ununnimismies, Kuwerne@mentin sihteeri G. M. Jack'in siaan joka on erounut wirastaan. — Kuopion kaupungin satawuotisen olemassa olon muistopäiwä ja sitäpaitse rukouspä@iwän aatto-iltana pidettiin, merkillistä kyllä, naamiohu@wit jäällä luistin-radalla. Rata oli walaistu @warsin miellyttäwäksi monenwärisillä lyhdyillä, nuotiotulilla ja naamioitut oliwat warustettu tulisoihduilla. Radan toisessa "nenässa" oli jäinen patsas, joka waläistiin "monenkarwaisilla" tulilla. Pataljoonan soittokunta sottteli joukon ha@uskuudeksi. Naamioitettuja oli jotensakin wahän. Radalla Radalla nähtiin pieniä peikkoja lyhtyineen, pajatsuja, jääkunin gas, jääkarhu, metsästäjä kaupuksineen, nokikolari, posit@iwin soittaja, taulujen kaupustelija, luonnotoin pariskunta. Nähtiinpä @wieläkin eräs lihakas herra, joka watsaansa taputellen lausui: watsani on waarassa, sekä eräs harmaahapsinen wanhus nuoren kauniin ro@uwansa keralla. Wanhas kertoeli (huonolla suomenkielellä) olewansa tawaran näytteliä Ta@mpereelta ja jakelikin joitakuita paperina näytteitä, joiden yhdelle puolen oli punasella kirjoitettu numero: 63, sekä toisella puolen sinisellä kirjoitettu: O, san@cta — Naamio@huwit alkoi kello 6 j. p. p. ja loppui jo kello 8 luultawasti juhla-aaton takia. — Sawokarjalainen osakunta wietti wuosijuhlansa wi@me tiistaina Kalewalan ilmesty@misen wuosipäiwänä. Suom. kertoo juhlasta: Ylioppilashuoneen j@uhlasali oli tilaisuutta warten somasti koristettu kukkaisilla, köynnöksillä ja lipuilla; perällä näkyi Kuopion kaupunkia ku@waama maisemakuwa. Juhlassa piti esitelmän filos. kand. H. Melander ˶roomalaisten perheelämästä", ja puheista, joita tawallisuuden mukaan pidettiin useita, mainittakoon osakunnan inspehtorin pitämä puhe J. W. Snellman'in muistoksi. Osakunnan palkittawiksi jätetyistä kilpakirjoituksista a@ntoi osakunta 150 markan suuruisen palkinno@n yliopp. A. M. Johnsson'ille hänen tekemästään tieteellisestä kirjoituksesta, joka koskee rakennustapoja itäisessä Sawossa. Pienempi kirjapalkinto annettiin yliopp. P. Hartikaiselle muutamista "Kynäelmiä Sawosta" nimisistä kirjoituksista. — Kaikki säädyt, paitsi porwarissääty, owat, Kai'ulle tulleen sähkösanoman mukaan, hywäksyneet säätyjen toimitus-waliokunnan m@uodosta@man ehdoiuksen H. M. Keisarille lähetettäwästä adressista, jotenka se tulee waltiosäätyjen nimessä lähetettäwäksi. Ah, ei, sitä ei tuo ˶todellisesti naisellinen" Engénie-rouwa tuntenut @wo@iwansa tehdä. "Minun täytyy, Abraham'in tawoin uhrata lapseni," @wirkkoi hän taasen katkerasti itkien ja ojensi kätensä nuorinta tytärtänsä kohden, joka keskustelun aikana oli @wetäytynyt hiukan taapäin, ikäänkuin paremmin @woidaksensa äitinsä silmistä ymmärtää, olisiko mahdollista, että hänet sysättäisiin pois kotoa." "Rakas, kallis lapsi." nyyhkytti äiti, "elä tee uhraustani @waikeammaksi, kuin se on: elä minua rukoile, elä itke - minä en @woi tehdä toisin, mutta tule, ah tule minun syliini!" Tuo pienokainen astui säteilewin silmin askeleen eteenpäin. "Ei," sanoi hän ja katsoi suoraau äitinsä silmiin. "minä en ta@hdo syleillä sinua, sillä sinä et pidä minusta. Silloin et millään ehdoilla lähettäisi minua ulos maailmaan. Sinä et, pidä minusta, sanon minä, ja — en minäkään tahdo enää pitää sinusta!" Engénie-rou@wan kädet @waipuiwat hermottomina alas, hänen silmänsä meniwät kiinni, kuullessaan tyttärensä odottamattomat sanat: hän pyörtyi. — Iltakoulun awa@us. Wiime keskiwiikko-iltana@ Oulun käsityöläisten Iltakoulu alkoi waikutuksensa realikoulun huoneissa. Koulun johtaja, hra A. Forsman, piti awajaispuheen, jossa hän wiittäsi siiheu edistymiseen, mikä meidän aikanamme huomataan kaikilla elämän aloilla. Sentähden on wälttämättömän tarpeellinen, että käsityöläisetki saawuttawat suurempaa kykyä ja taitoa ammatissaan ja että hankkiwat niitä tietoja, joita jokainen kansalaisenakin jokapäiwäisessä elämässä tarwiksee. Puhuja teroitti wastatulewille oppilaille itseku@nkin oppiaineen tärkeyttä, joita Iltakonlu tarjoo, ja kehoitti heitä niitä ahkeruudella hywäksensä käyttämään. Mitä koulun järjestykseen tulee, ilmoitettiin se ehto, että oppilaiden tulee säänöllisesti käydä koulussa niillä opetustunneilla, jotka itse kukin saa @wapaasti, oman mielensä mukaan @walita. Joka kolme kertaa perättäin on poissa tontusta ilman tärkeättä syyttä, hänen nimensä pyhitään pois nimiluettelosta s. o. hylätään koulusta. Lopussa toiwotti puhuja Jumalan siunausta, onnea ja menestystä koululle, sen opettajille ja oppilaille. — Puheen päätyttyä kirjotettiin koulu oppilaiksi 36 nuorukaista, joista noin puolet oliwat @Sunnuntaikoul@un läpikäyneitä, toinen osa oli hankkinut itselleen alkeistietoja, mikä missäkin koulussa. Useita oli niitäkin, jotka täytyi hyljätä puuttuwa@in alkeistietoin tähden. Oppiaineiten @walitsemisessa jakautuiwat oppilaat seuraawasti: kirjanpidossa halusi opetusta 29. kaunokirjoituksessa 28, lu'unlaskussa 27. piirustuksessa 18. Opetus on maksuton Koulua päätettiin pitää k:lo 8—9½ j. pp. kaikkina arki iltoina paitsi lauantaina; ja sunnutai-iltoina k:lo 5—6½ j. pp. (Kaiku.) — G Weber'in,@ historia, jonka hra W. Södersström Porwoossa aikoo ulosantaa ja josta jo olemme lehdessämme mininneet, ilmaa@ntuukin kuwallisena, jos tilaajain luku nousee 800:taan. Kirjan kelpo sisältöä tulisi koristamaan runsaasti 1,000 ku@waa. Kuukin wihon hinta jää kummiukin entiselleen. Ainoastaan wihkojen luku enenee muutamaa enemmäksi. — Telefoniyhdistyksiä. Telefonimekanikeri D. I. Wadén on, kuten H. D. kertoo, senatilta hakenut luwan telefoniyhdistyksien perustamiseen ulkomaan mallin mukaan Tampereella, Waasassa Wiipurissa, Oulussa ja Porissa. — Kutsumuksen yleiseen luistinkilpailuun Helsingissä on maaseutukaupunkien luistin seuroille@ lähettänyt pääkaupungin luistinseura. — Uusi kotimainen palowakuutus yhtiö, Fennia n@imeltään, jonka perustaminen on ollut hankkeessa, tuleekin toimeen. U. S. näet kertoo että osakkaita jo on tilattu enempi kuin saatawissa onkaan. — W@altionrautatiet. Äskettäin tehdystä tilipäätöksestä Helsingin—Hämeenlinnan—Pietarin rautatielle nähdään, että säästö liikenteen tuottamista tuloista w. 188l tekee 2,125,146 markkaa 55 p. eli Ystä@wättärelle ja palwelijoille antoi tämä tapaus aihetta moniin kiirreellisiin puuhiin, ja @wanhin tyttö sanoi @wihastuneena nuorimmalle: "uh. miten paha sinä olet — kaikki on sinun syysi! Olipa siinä syytä surkuilemiseen, päästä setä@n luokse, joilla on kaikki paljon komeampaa, kuin meillä! Jospa he tahtoisiw@at ottaa minut; mutta sinä olet itse ˶kauneus," mukamas. Sen ja ei minkään muun tähden tahto@wat he ottaa sinut. En minäkään pidä sinusta, en!" Jean@ne-Lowise ei @wastannut mitään. Hänen silmänsä ol@iwat äitiin kiintyneet, samalla kuin @wapistus kulki pienten, hentojen jäsentensä läpi. Mutta kun hän näki äitinsä jälleen tointuwan, loisti koko hänen muotonsa ilosta, hiljaa hiipi hän ulos etehiseen, kiinnitti nopeasti pienen suruhattunsa päähänsä, awasi owen ja oli alas rappusista ja ulkona kadulla, ennenkuin kukaan oli huomannutkaan hänen lähtöänsä. Tuuli kowasti, ja hieno surupuku, walkoiset@ kiharat häilyeliwät tuon pikku @wartalon ympärillä, joka nopein astelin kiiruhti yli ki@wikadun ja ei seisahtanut, en- @wähän enemmän kuin 5 prosenttia tämän rautatien perustuspääomasta. Niin kertoo S. W. L. — Sudet. Eurajoella on majuuri Thuringin seurassa olewa wenäläinen, jääkäri Iwanoff äskettäin ampunut kaksi sutta. Niinikään on joku taitawa @metsästäjä Nousiaisissa ampunut suden ja Sipoon pitäjässä (Uudella maalla), jossa ei ole moneen wuoteen susia nähty, on tapettu. — Murha. Eräs lähettäjä Ylitorniosta kertoo Kai'ulle, että sieltä Ruotsinpuolen Kuusjärwen kylässä w. k. 4 p:nä pistettiin puukolla erästä Isak Ojalaa niin pahasti, että heti kuoli. Murhasta on pantu kiinni Julius Fagman Matarengin seurakunnasta, joka nyt odottaa tuomiotansa Tornion linnassa. — Helsingin lapsensynnytyshuoneessä alkaa ensi huhtikuun 15 päiwänä opetus kätilöimille lapsenpäästö- aseitten käytännössä. Oppikurssi on yhden kuukauden pituinen ja tulee kätilöiden joka sellaista oppia silloin tahtoo nauttia, ennen 15 päiwää tätä Maaliskuuta prof. I. Pippingsköldille lähettää omakätisesti kirjoitetun anomuskirjan ja siihen liittää todistuksen asianomaiselta piirilääkäriltä ky'ystä ammatissaan kuin myös ilmoituksen, milloin hän on suorittanut kätilön-tutkintonsa ja siinä saadusta arwolauseesta. — Tulipalo. Ylitorniolla Ka@uman talossa Alkkulan kylässä paloi yöllä @@wasten 20 pai@wää ta@@mmik@uuta @nawetta ja kaikki karja@: 8 lehmää, 1 wasikka ja 3 lammasta. Tali oli syttynyt ihmisten maatessa eikä woi@tu enää karjaa pelastaa kun ihmisiä yöllä ei ollut heti saatawana. Piika oli kyllä mennyt nawettaan ja saanut kaikki lehmät irti lasketuksi, @waan ei woinut enää ulossaada. Itse hän kuitenkin pelastui Rakennus ja irtain omaisuus oli wakuutettu pitäjän paloapuyhtiössä. Niin kertoo eräs lähettäjä Kaiulle. - Nälänhätä Norjan Lapissa kuuluu olewan hywin suuri. Apukehoituksiä on lähetetty ympäri koko Norjan Kristianissa koottiin perintöprinssin sinne äskettäin saawuttua pidetyissä juhlissa noin 30,000 markkaa, mutta se on waan kuin pisara meressä (Kaiku.) — Muita kuulumisia Uuden korttitehtaan on Helsingissä toimeenpannut kiwipainaja F. Tilg@mau. (U. S.) — Konkurssihakemuksen owat Helsingissä tehneet masinisti N. Tallgreen ja @muodisti W. K. Paldani. — Ikaalisten kihlakunnan henkikirjan A. M. Ullner on murhannut itsensä suuhun ampumalla. Syytä näin julmaan tekoon ei tarkasti tunneta, sanoo A:lehti. — Sortawalan tyttökoulun johtaja, neiti H. Fabritius, kuuluu lähettäneen anomuksen saada »valtioapua ensi syksynä alkawalle suomenkieliselle koululle. Niin kertoo Laat. — Kolme sotamiestä Suomen kaartista on äkisti kuollut, kuten arwellaan jonkinlaiseen myrkytykseen. Ruumiita ei ole wiel@ä tutkittu. Tämän kamalan kertoo U. S. nenkuin oli ehtinyt sen wähäisen puurähjän portille, josta wanha Lundh maisteri ei kau'an sitten oli lähtenyt @wiimeiselle matkallensa. Katsokaas, äiti," sanoi Otto Lundh, katsoen ulos @wähäisestä, auringon paahtamasta akkunasta, tulee Jeann- Lowise juosten ikäänkuin joku onnettomuus olisi tapahtunut. Minun täytyy mennä kysymään, mitä on tapahtunut." Edellisenä iltana oli samanlainen ja yhtä painawa keskustelu, kuin se, jonka äsken kerroimme tuon ˶todellisesti naisellisen" kapteinin rouwan luona tapahtuneen, pidetty halwassa Lundh'in kodissa. "Otto," oli rouwa Lundh sanonut ja sywää@n huo'ahtaen pannut kätensä poikansa kiharaiselle päälle, ˶woithan käsittää, mitä ai'on nyt sanoa sinulle?" ˶Tahdon koetella, äiti" oli poika wastannut ja kiinnittänyt ymmärrystä osoittawat silmänsä äitiinsä. ˶Sinä tiedät, että me olemme köyhiä?" "Sen tiedän, äitini." ˶Mutta että isäsi oli kunniallinen mies?"
