[OCR_toInput] mätiä ja yleensä niin lyhyesti kuin mahdollista niitä kertoisimat. Otettiin sitten keskusteltamaksi kysymys: eikö mitenkään woisi edistää sanomalehtien lemiämiStä kansan köyhempiin kerroksiin? Keskustelussa m. m. ehdotettiin mapaakappaleitten antamista kansan lukusaleihn;  mitään marsinaista päätöstä ei kokous katsonut monoansa tehdä. Kauppaneumos G. W. Edlundilta tulleen sähkösanoman johdosta keskusteltiin siitä, eikö sanomalehtien sunnuntai-työ olisi lakkautettama. Kpkous ei katsonut monoansa ryhtyä tämän kysymyksen ratkaisemiseen, maan luuli sen parahiten tapahtuman yksityisen mälipuheen kautta. Kysymys kunniaoikeuden asettamisesta sanomalehtien mälillä sattumani kiistoin käsittelemistä marten ratkaistiin siten, että asiaa malmistamaan malittiin maliokunta, johon tulimat hrat Paimen, Lönnbohm, Löfgren, Schauman ja Donner. Puheenjohtaja julisti tämän jälkeen Suomen sanomalehtimiesten toisen yleisen kokouksen loppuneeksi. — Sen jälkeen yhtyimät kokouksen osanottajat yhteiseen päimälliseen Pyynikellä. Siinä tilaisuudessa esitti maisteri W. Löfgren Suomen sanomalehdistön uranraiivaajain Runebergin, Snellmanin, Lönnrotin ja Topcliusin maljan, sekä maisteri A. Chydenius painomapauden toiiveidcn maljan. Taitvassalon Jsiintäysdistyksen lvuosikokons pidettiin perjantaina 1. k. 11 p. Taimassalon lipuilla koristetulla kansakoululla. Ahteydessä ivuosikokouksen kanssa pidettiin, kuten Aura kertoo, kilpakyntö ja kilpaojitus ja käsityönäyttely. Palkiutotuomareiksi malittiin: kynnössä: maanmiljelysneumoja U. Bremer sekä talolliset I. Huukanen ja I. Tuominen-Paltmuori; ojituksessa: talolliset F. Oskar Palletmuori, Henrik Rytsälä ja Juho Touppa; miesten käsitöissä : tilan-omistaja, kapteini Sjöblom, talollinen Penttilä Helsingin kylästä ja kansat, opettaja O. Salonen ; naisten käsitöissä: kapteenska Maria Mittfooth, roivastinromva F. Nordlund, Ketarsalmen emäntä sekä Santalan ivankin emäntä; Päimällisen aikaan päättyi kilpailu; ojanluojia oli lunniltaan 19 ja kyntäjiä 6. Kyntämiseötä sai ensimmäisen palkinnon (20 mk.) säteritilall. poika Adolf Mehanen MuorenpääStä, toisen (t mk.) taloll. poika Heitti Pyöriä Lemmityisistä, kolmannen (10 mk.) rustitilall. poika  Kertomu» »vuodelta 1808—S. (Suomentanut Hj. S.) III. Sarrkarinainen. (Jatkoa n:roon 69). Mihdoin huomattiin, että eräs kyyhkynen toi hänelle raivintoa joka sydänyön aikana nokassaan. Tämän ampui tyranni, mutta toinen ja kolmas tuli sijaan. Mäsyen tähän, päätti julmuri toisella tumalla panna kuoleman toimeen. Hän otatti hänet kalliolla ja leikkautti poikki hänen päänsä. Sitä kirmeöta, jolla tämä toimitettiin, ei ole ivoitu puhdistaa, sen teräs on ruostunut miattomaSta merestä. Se löytyy mielä jälellä meidän mintissämme ja nuoren tytön haamu näyttäytyy siellä joka yö, puettuna maaleaan pukuun ilman päätä ja merisellä kaulalla. Kallion nimi on Liisankallio, kantaen ainiaan tytön nimcä". "Se oli surullinen satu!" sanoi nuori sotilas, kun hän oli lopettanut. "Tyttöraukka!" Samassa jymisi kanuunankuula mereltä. Kaikki kolme petästyiivät ja syöksimät akkunalle. Puiden latmojen yli Lmert Mähätalo Onnikmaalta sekä neljännen palkinnon (5 mk.) taloll. poika Antti Paamola Koimistolta. — Ojituksesta soimat palkintoja Bernhard Hollari Ahnaisista 12 mk., Heikki Ristikylä Wuorenpäästä 10 mk., Lars Lindmark, renki Muorenpäästä 8 mk. sekä renki Juho, Karhulan Perttalasta 5 markkaa. — Talousseuran näitä kilpailuja marten myöntämistä maroista käytettiin tällä kertaa maan puolet eki 100 markkaa. Muosikokouksessa piti maanmiljelySneumoja U. Bremer luennon, jossa hän puhui palkollisten ja heidän isäntäinsä mäkisestä suhteesta, huomauttaen kuinka isännillä nykyaikaan on haittaa palkollisista sentähden että he omat useimmiten huolimattomat ja taitamattomat, maan kumminkin on heillä suuret palkat. Sen jälkeen huomautti luennon pitäjä eräästä toisestakin haitasta, mikä maanmiljelijällä on, nim. eläinrotujen epätasaisuus. Puhuja kehoitti asianomaisia suurimmalla huolella malitsemaan siitoselukoita, jotta eläinrotu saataisiin parantumaan. Samoin kuin siitoselukoita, on myöskin siementä malittaessa tarkka huoli pidcttämä. Lopuksi hra B. esitelmässään puhui miten pellst omat paraiten lannoitettamat. Karjakannan amuksi on mälttämättömästi olettama tekolannoitus aineita, etupäässä luujauhoja. Luennon jälkeen ryhdyttiin käsittelemään muosikokouksessa käsiteltämiä asioita. Loimaan maanmiesseuran maanwiljelyskokous pidettiin t. k. 15 p:nä. Siihen oli, kertoo Aura, tuotu näytteille esineitä paljon enemmän kuin edellisiin kokouksiin. Karjaa oli tuotu näytteille: 4 sonnia, 3 lehmää ja 4 mankkaa, kaikki hymässä lihassa ja hymin hoideltuja. K oli erittäin runsaasti: ivoita oli kolmattakymmentä numeroa, juustoja miisi numeroa. Miljaa ja muita siemeniä oli pantu näytteille jotenki paljon: miljaa oli 23 u:oa, heinänsiemeniä 12 n:oa, puunsicmeniä 16 n:oa ja sekasiemcniä 2 n:oa. Käsitöit oli mähän puolisesti, naisten käsitöitä oli kohtuullisen paljo, joista muutamat ryijyt olimat erittäin somasti tehtyjä, inutta miesten käsitöitä niin mähän, että siitä heti moi päättää, etteimät miehet sillä seudulla oli juuri kätemiä jä puutöihin kykenemiä. Entisen suhteen oli kuitenkin niitäkin tällä kertaa lisääntynyt. Siemästi tehty kahden miehen höyläpenkki sekä kesanto-aura, sekin puhdasta ja hymää työtä, olimat osoitteena siitä, että käsiteollisuudella on tässäkin kunnassa parempi tulemaisuus odottettamana. Paitsi kotimaista näyttelytamaraa oli myytä- lähellä olemalla saarella ulkopuolella suurta kulkumäylää liehui ruotsin sota-lippu kemeäSti tuulessa. Tämä lippu liehui höyrvlaiman maston huipussa, joka nopeasti lähestyi lahdelman suuhan. "Ruotsalaiset tulemat!" huusi Maria ja nojautui ulos akkunasta paremmin nähdäkseen toivottua näkyä. "Jumalan kiitos me saamme apua!" Myöskin nuori menäläinen upseeri lähestyi akkunaa. Tämä hänen ilonsa teki hänet alakuloiseksi, mutta ymmärsi sen hymin. "Te iloitsette ja minä suren tästä", sanoi hän. "Me olemme siis »vihollisia?" "Mitä muuta sitten?" sanoi nuori tyttö ojentaessaan itsensä imelä enemmän ulos akkunasta ja säteileviin silmin seurasi höyrylaivan liikuntoja, jonka maston huiput mälkkyimät yli puiden kalmojen. "Minä olen kumminkin toimonut ihan päinmaStoin! Sillä jo pitkät ajat olen minä teissä nähnyt ainoastaan ystämän". Tyttö ikkunalla kääntyi ja loi ihmettelemän ja kysymän silmäyksen nuoreen mieheen hänen siivullaan. Hän ehkä luki tunteen hänen silmistään, jota hän ei ennen ollut aamistanut, sillä heikko puna maalasi hetkeksi hänen kasmonsa. mutta ulpeänä sanoi hän: ivaksi pihalle asetettu Öfwerum'in tehtaan teoksia: pari auraa, pari silppukonetta ja kylivykone. Palkintojen jako tapahtui seuraivalla taivalla: Kynnöstä jaettiin 6 palkintoa, yhteensä 33 markkaa, nim. Imen palkinto, 8 mk., renki Kaarle Simonpojalle Haaroisista, 2:nen palk., 7 m., torppari Kaarle Kuvelälle Haaroisista, 3:maS palk., 6 mk., renki Juho Johnssonsille Wähän Perän Uusi Pytyltä, 4:jäs palk., 5 mk., renki Juho Matinpojalle Mäki-Holkerilta, 5:des palk., 4 mk., Soron rengille Kaarle Heikinpojalle, 6:des palk., 3 mk., talolliselle Joel Seppälälle. Ojituksesta annettiin 6 palkinioa, yhteensä 25 markkaa, nim. Imen palk-, 8 mk., Kustaa Kankareelle Mähästä Perästä, 2:nen palk., 5 mk., Juho Pellonperälle Euralta. 3men palkinnon, 3 mk. saiivat Viktor Sillanpää Onkijoelta, Juho Rantala, Hirivikoskelta, Mauri Kankaanranta Mellilästä ja Heikki Töykkälä Haaroisista. Karjasta annettiin palkintoja yhteensä 45 markkaa, 25 mk. sonneista, jotka kaikki palkittiin, ja 20 mk. lehmistä. Useimmat palkinnot tutuvat näyttelypaikan omistajalle. Karja jaettiin palkinnoiksi kaikkiaan 40 markkaa, nim. ivoista 30 mk., 8 eri palkintoa, ja juustoista 10 mk., 3 eri palkintoa. Miljasta ja muista siemenistä oli palkinnoiksi määrätty 70 markkaa, jotka jaettiin siten että Miljasta annettiin 35 mk., 6 palkintoa, puunsiemenistä 10 mk., 4 palkintoa. Miesten k annettiin 20 markkaa pienenpinä palkintoina ja ammattiteollisuudcsta 10 markkaa. Naisten käsitöstä jaettiin palkinnoiksi 20 markkaa. Paitsi näitä palkintoja yhteisistä ivaroista, antoi Soron isäntä kahdelle palivelustytölleen. 5 markkaa kuminallenkin palkinnoksi siitä että oliwat hyivin hoittaneet karjaa. — Työtuomio. T. k. 15 p. on läänin kuivernöörin mirasto tuominnut cnt. rengin Iisakki Lauren'in, Porista, työttömästä, kuleksimaisesta ja säännöttömästä elämästä pidettämäkfi neljä kuukautta kruunun työssä Lappeenrannan työrvankilassa. — Polkupyörällä kulki tämän nmkon alussa lääket. kand. A. Grune>r Mustiolta Turkuun, 134 mirstaa,   siihen laskettuna lepoaika, noin 15 tuntia. Tiet oliivat mielä hiljan hiekoitettuja, joka joka maikeuttaa pikajalalla ajamista. — Tulipalo Porissa. Toispäimänä syttyi tulipalo telegrafisti E. Thuresonin talossa Raastumantorin marrella ja poltti pihanpuvlisesta rakennuksesta si- "Minä olen suomalainen, ja hangolle  olen liimannut ikuista uskollisuutta, taistelee isänmaansa puolesta. Me emme moi olla ystämiä!" "Te niin muodoin mihaatte minua?" "Wihan ja ystämyoden mälillä on monta astetta. Minä en mihaa teitä!" "Minä olen teille siis täydellisesti yhdentekevä ... ?" "Ette, niin, te olette miholliseni! Mutta hiljaa! kuulkaa! He ampumat taas!" kun uusi laukaus jymisi mielä näkymättömästä höyrylaimasta. Muutaman hetken perästä näkyi kutteri lahdelman suulla. "Jättäkää tämä paikka, he ampumat taas!" sanoi Kropernikoff. "Ei, ei! Mutta te? Teidän täytyy rientää pois, muuten joudutte mangiksi!" "Minähän olen teidän mihollisenne?" "Niin, mutta minä en tahdo nähdä teitä mankina". "Minä olen jo manki". Samassa sekunnissa loisti äkkiä salama runtsalaisesta kutterista, ja hetki sen jälkeen kuului suhina ja niin ankara paukaus, että Maria ivapisi ja menetti hetkeksi ajatuskykynsä. Nopeasti kuin salama otti nuori menäläinen hänet syliinsä ja meti hänet pois alkunalta. Samassa silmänräpäyksessä tuli kanunankuula säristen ja min. suksen sekä iviereisestä rouma E. Järnefeltin talosta sametun puurakennuksen. Talon päärakennus pelastettiin. Rakennukset olimat makuutetut. Syynä tulen irtipääsemiseen oli maromaton öljyn keittäminen. — Laulukunta M. M. Tukholmassa. U. Sille t. k. 16 p. tullut sähkösanoma kertoo: Tänään oli konsertti musikiakatemian salissa. Menestys oli täydellinen; yleisö osoitti innokkaasti mieltymystään, etenkin suomalaisille kansanlauluille. Tänään (perjantaina) on toinen konsertti, jonka jälkeen täkäläiset laulajat ja muut kaupunkilaiset pitämät kekkerit Hasselbackin ramintolassa. Omasta puolestamme moimme tähän lisätä että eilen tänne saapuneet Tukholman sanomalehdet sisältämät yksimielisiä ylistyslauseita laulukunna esiytymisestä. — Laulukunta M. M. palaa Tukholmasta tänne huomenna sunnuntaina puolenpäimän aikana ja saman päimän illalla antaa se laulajaiset täkäläisen lyseon juhlasalissa. Pläsöliput maksamat 2 markkaa. — Ruotsinkielisen raittiusesitelmän pitää huomenna sunnuntaina k:lo 6 j.pp. kirkkoherra Nyman Hoppet-raittiusyhdiStyksen toimesta talossa n:ro 3 Kristiinankadunmarrella, uudessa Aunen talossa. Esitelmän jälestä on yhdistyksen kokous, jolloin uudet kokelaat moiivat ilmoittaa itsensä ja Sininauhan lista myös on yleisölle tarjona. Kaikki oivat termetulleita. — Palohaamoihin kuoli työmiehen Anders Fredrikssonin, Kiertelän yksinäisestä talosta Piikkiössä, kahdeksan muodon ja kolmen kuukauden manha poika Karl Sigfrid. — Itsemurha. Ent. kauppapalmelija Karl August Geffert hirtti itsensä yöllä t. k. 12 p:ää asunnossaan Porissa. Mainaja oli masta muoden manha. Syy kamalaan tekoonsa on tuntematon. — Ketunpesä, jossa oli yhdeksän penikkaa, nim. kahdeksan elämää ja yksi kuollut, on näinä päiminä löydetty Prunkkalassa. Penikat on löytäjä myynyt täällä kaupungissa 30—40 p:stä kappale. — Ilma oli eilen toivottoman kuuma. Ukkospilmet pimittimät yhteen aikaan taiivaan, ivaan kauivan odotettua sadetta ei täällä kaupungissa saatu. Lähitienoilta lienee sentään lvähän satanut. - H. K. K. Suuriruhtinas Wladimir asuu Miipurissa ollessaan iv. t. kuivernöörin Tudeerin luona Dippelin kilvikartanossa. kuen lävi amoirnen akkunan sekä tarttui keskelle ivastapäätä olemaa seinää. Läsnäoleivien hämmästys oli suuri, niin että Maria mielä kau'an jälkeenpäin, kuin paukaus jo oli masennut, sulki itsensä nuoren miehen syliin. Mhdoin metäytyi hän hiljaa pois, mutta ensi kerran jäi hänen kätensä menäläisen ankarasta ivielenliikutuksesta ivapisemiin käsiin. "Kiitos! Te pelastitte henkeni!" sanoi bän lämpimästi. "Mutta nyt täytyy teidän rientää pois, ett'ette tule maagiksi! Nyt näen, että ruotsalaiset aikomat astua maalle ja kohta omat he tässä". "Minä en siis enää ole teidän mihollisenne... ?" "Minun henkeni pelastaja ei moi olla muu, kuin ystämäni!" "Eikö muu...? Eikö enemmän...?" "Ei!" sanoi hän punastuen, mutta armollisuudella. "Ja jalo mies, kuu hän kuulee, että toinen jalo mies on maittanut tytön sydämmen, ei pyydä muuta". "Teillä on oikein!" sanoi nuori mies alakuloisena. Hänen ei kumminkaan tarminnut paeta, sillä saatuaan tiedon ruotsalaisten lähestymisestä, tuli ömersti luutnantti Luderö kahden pataljoonan kanssa jalkamäkeä estämään maalle nousua. Siitä ei tullutkaan mitään, sillä tarpeellisen
[OCR_aligned] mätiä ja yleensä niin lyhyesti kuin mahdollista niitä kertoisimat. Otettiin sitten keskusteltamaksi kysymys: eikö mitenkään woisi edistää sanomalehtien lemiämiStä kansan köyhempiin kerroksiin? Keskustelussa m. m. ehdotettiin mapaakappaleitten antamista kansan lukusaleih@n;  mitään marsinaista päätöstä ei kokous katsonut monoansa tehdä. Kauppaneumos G. W. Edlundilta tulleen sähkösanoman johdosta keskusteltiin siitä, eikö sanomalehtien sunnuntai-työ olisi lakkautettama. Kpkous ei katsonut monoansa ryhtyä tämän kysymyksen ratkaisemiseen, maan luuli sen parahiten tapahtuman yksityisen mälipuheen kautta. Kysymys kunniaoikeuden asettamisesta sanomalehtien mälillä sattumani kiistoin käsittelemistä marten ratkaistiin siten, että asiaa malmistamaan malittiin maliokunta, johon tulimat hrat Paimen, Lönnbohm, Löfgren, Schauman ja Donner. Puheenjohtaja julisti tämän jälkeen Suomen sanomalehtimiesten toisen yleisen kokouksen loppuneeksi. — Sen jälkeen yhtyimät kokouksen osanottajat yhteiseen päimälliseen Pyynikellä. Siinä tilaisuudessa esitti maisteri W. Löfgren Suomen sanomalehdistön uranraiivaajain Runeberg@in, Snellman@in, Lönnrotin ja Topclius@in maljan, sekä maisteri A. Chydenius painomapauden toiiveidcn maljan. Taitvassalon Jsiintäysdistyksen lvuosikokons pidettiin perjantaina 1. k. 11 p. Taimassalon lipuilla koristetulla kansakoululla. Ahteydessä ivuosikokouksen kanssa pidettiin, kuten Aura kertoo, kilpakyntö ja kilpaojitus ja käsityönäyttely. Palkiutotuomareiksi malittiin: kynnössä: maanmiljelysneumoja U. Bremer sekä talolliset I. Huukanen ja I. Tuominen-Paltmuori; ojituksessa: talolliset F. Oskar Palletmuori, Henrik Rytsälä ja Juho Touppa; miesten käsitöissä : tilan-omistaja, kapteini Sjöblom, talollinen Penttilä Helsingin kylästä ja kansat, opettaja O. Salonen ; naisten käsitöissä: kapteenska Maria Mittfooth, roivastinromva F. Nordlund, Ketarsalmen emäntä sekä Santalan ivankin emäntä; Päimällisen aikaan päättyi kilpailu; ojanluojia oli lunniltaan 19 ja kyntäjiä 6. Kyntämiseötä sai ensimmäisen palkinnon (20 mk.) säteritilall. poika Adolf Mehanen MuorenpääStä, toisen (@t mk.) taloll. poika Heitti Pyöriä Lemmityisistä, kolmannen (10 mk.) rustitilall. poika @@@@@@ Kertomu» »vuodelta 1808—S. (Suomentanut Hj. S.) III. Sarrkarinainen. (Jatkoa n:roon 69). Mihdoin huomattiin, että eräs kyyhkynen toi hänelle raivintoa joka sydänyön aikana nokassaan. Tämän ampui tyranni, mutta toinen ja kolmas tuli sijaan. Mäsyen tähän, päätti julmuri toisella tumalla panna kuoleman toimeen. Hän otatti hänet kalliolla ja leikkautti poikki hänen päänsä. Sitä kirmeöta, jolla tämä toimitettiin, ei ole ivoitu puhdistaa, sen teräs on ruostunut miattomaSta merestä. Se löytyy mielä jälellä meidän mintissämme ja nuoren tytön haamu näyttäytyy siellä joka yö, puettuna maaleaan pukuun ilman päätä ja merisellä kaulalla. Kallion nimi on Liisankallio, kantaen ainiaan tytön nimcä". "Se oli surullinen satu!" sanoi nuori sotilas, kun hän oli lopettanut. "Tyttöraukka!" Samassa jymisi kanuunankuula mereltä. Kaikki kolme petästyiivät ja syöksimät akkunalle. Puiden latmojen yli Lmert Mähätalo Onnikmaalta sekä neljännen palkinnon (5 mk.) taloll. poika Antti Paamola Koimistolta. — Ojituksesta soimat palkintoja Bernhard Hollari Ahnaisista 12 mk., Heikki Ristikylä Wuorenpäästä 10 mk., Lars Lindmark, renki Muorenpäästä 8 mk. sekä renki Juho, Karhulan Perttalasta 5 markkaa. — Talousseuran näitä kilpailuja marten myöntämistä maroista käytettiin tällä kertaa maan puolet eki 100 markkaa. Muosikokouksessa piti maanmiljelySneumoja U. Bremer luennon, jossa hän puhui palkollisten ja heidän isäntäinsä mäkisestä suhteesta, huomauttaen kuinka isännillä nykyaikaan on haittaa palkollisista sentähden että he omat useimmiten huolimattomat ja taitamattomat, maan kumminkin on heillä suuret palkat. Sen jälkeen huomautti luennon pitäjä eräästä toisestakin haitasta, mikä maanmiljelijällä on, nim. eläinrotujen epätasaisuus. Puhuja kehoitti asianomaisia suurimmalla huolella malitsemaan siitoselukoita, jotta eläinrotu saataisiin parantumaan. Samoin kuin siitoselukoita, on myöskin siementä malittaessa tarkka huoli pidcttämä. Lopuksi hra B. esitelmässään puhui miten pellst omat paraiten lannoitettamat. Karjakannan amuksi on mälttämättömästi olettama tekolannoitus aineita, etupäässä luujauhoja. Luennon jälkeen ryhdyttiin käsittelemään muosikokouksessa käsiteltämiä asioita. Loimaan maanmiesseuran maanwiljelyskokous pidettiin t. k. 15 p:nä. Siihen oli, kertoo Aura, tuotu näytteille esineitä paljon enemmän kuin edellisiin kokouksiin. Karjaa oli tuotu näytteille: 4 sonnia, 3 lehmää ja 4 ma@nkkaa, kaikki hymässä lihassa ja hymin hoideltuja. K@@@@@@@@@@@@@@ oli erittäin runsaasti: ivoita oli kolmattakymmentä numeroa, juustoja miisi numeroa. Miljaa ja muita siemeniä oli pantu näytteille jotenki paljon: miljaa oli 23 u:oa, heinänsiemeniä 12 n:oa, puunsicmeniä 16 n:oa ja sekasiemcniä 2 n:oa. Käsitöit@ oli mähän puolisesti, naisten käsitöitä oli kohtuullisen paljo, joista muutamat ryijyt olimat erittäin somasti tehtyjä, inutta miesten käsitöitä niin mähän, että siitä heti moi päättää, etteimät miehet sillä seudulla oli juuri kätemiä jä puutöihin kykenemiä. Entisen suhteen oli kuitenkin niitäkin tällä kertaa lisääntynyt. Siemästi tehty kahden miehen höyläpenkki sekä kesanto-aura, sekin puhdasta ja hymää työtä, olimat osoitteena siitä, että käsiteollisuudella on tässäkin kunnassa parempi tulemaisuus odottettamana. Paitsi kotimaista näyttelytamaraa oli myytä- lähellä olemalla saarella ulkopuolella suurta kulkumäylää liehui ruotsin sota-lippu kemeäSti tuulessa. Tämä lippu liehui höyrvlaiman maston huipussa, joka nopeasti lähestyi lahdelman suuhan. "Ruotsalaiset tulemat!" huusi Maria ja nojautui ulos akkunasta paremmin nähdäkseen toivottua näkyä. "Jumalan kiitos me saamme apua!" Myöskin nuori menäläinen upseeri lähestyi akkunaa. Tämä hänen ilonsa teki hänet alakuloiseksi, mutta ymmärsi sen hymin. "Te iloitsette ja minä suren tästä", sanoi hän. "Me olemme siis »vihollisia?" "Mitä muuta sitten?" sanoi nuori tyttö ojentaessaan itsensä imelä enemmän ulos akkunasta ja säteileviin silmin seurasi höyrylaivan liikuntoja, jonka maston huiput mälkkyimät yli puiden kalmojen. "Minä olen kumminkin toimonut ihan päinmaStoin! Sillä jo pitkät ajat olen minä teissä nähnyt ainoastaan ystämän". Tyttö ikkunalla kääntyi ja loi ihmettelemän ja kysymän silmäyksen nuoreen mieheen hänen siivullaan. Hän ehkä luki tunteen hänen silmistään, jota hän ei ennen ollut aamistanut, sillä heikko puna maalasi hetkeksi hänen kasmonsa. mutta ulpeänä sanoi hän: ivaksi pihalle asetettu Öfwerum'in tehtaan teoksia: pari auraa, pari silppukonetta ja kylivykone. Palkintojen jako tapahtui seuraivalla taivalla: Kynnöstä jaettiin 6 palkintoa, yhteensä 33 markkaa, nim. @Imen palkinto, 8 mk., renki Kaarle Simonpojalle Haaroisista, 2:nen palk., 7 m., torppari Kaarle Kuvelälle Haaroisista, 3:maS palk., 6 mk., renki Juho Johnssonsille Wähän Perän Uusi Pytyltä, 4:jäs palk., 5 mk., renki Juho Matinpojalle Mäki-Holkerilta, 5:des palk., 4 mk., Soron rengille Kaarle Heikinpojalle, 6:des palk., 3 mk., talolliselle Joel Seppälälle. Ojituksesta annettiin 6 palkinioa, yhteensä 25 markkaa, nim. @Imen palk-, 8 mk., Kustaa Kankareelle Mähästä Perästä, 2:nen palk., 5 mk., Juho Pellonperälle Euralta. 3@men palkinnon, 3 mk. saiivat Viktor Sillanpää Onkijoelta, Juho Rantala, Hirivikoskelta, Mauri Kankaanranta Mellilästä ja Heikki Töykkälä Haaroisista. Karjasta annettiin palkintoja yhteensä 45 markkaa, 25 mk. sonneista, jotka kaikki palkittiin, ja 20 mk. lehmistä. Useimmat palkinnot tutuvat näyttelypaikan omistajalle. Karj@@@@@@@@@@@a jaettiin palkinnoiksi kaikkiaan 40 markkaa, nim. ivoista 30 mk., 8 eri palkintoa, ja juustoista 10 mk., 3 eri palkintoa. Miljasta ja muista siemenistä oli palkinnoiksi määrätty 70 markkaa, jotka jaettiin siten että Miljasta annettiin 35 mk., 6 palkintoa, puunsiemenistä 10 mk., 4 palkintoa. Miesten k@@@@@@@@@@@@@@@@@ annettiin 20 markkaa pienenpinä palkintoina ja ammattiteollisuudcsta 10 markkaa. Naisten käsitöstä jaettiin palkinnoiksi 20 markkaa. Paitsi näitä palkintoja yhteisistä ivaroista, antoi Soron isäntä kahdelle palivelustytölleen. 5 markkaa kuminallenkin palkinnoksi siitä että oliwat hyivin hoittaneet karjaa. — Työtuomio. T. k. 15 p. on läänin kuivernöörin mirasto tuominnut cnt. rengin Iisakki Lauren'in, Porista, työttömästä, kuleksimaisesta ja säännöttömästä elämästä pidettämäkfi neljä kuukautta kruunun työssä Lappeenrannan työrvankilassa. — Polkupyörällä kulki tämän @nmkon alussa lääket. kand. A. Grune>r Mustiolta Turkuun, 134 mirstaa, @@@ @@@@@@@@@ siihen laskettuna lepoaika, noin 15 tuntia. Tiet oliivat mielä hiljan hiekoitettuja, joka joka maikeuttaa pikajalalla ajamista. — Tulipalo Porissa. Toispäimänä syttyi tulipalo telegrafisti E. Thuresonin talossa Raastumantorin marrella ja poltti pihanpuvlisesta rakennuksesta si- "Minä olen suomalainen, ja han@@golle  olen liimannut ikuista uskollisuutta, taistelee isänmaansa puolesta. Me emme moi olla ystämiä!" "Te niin muodoin mihaatte minua?" "Wihan ja ystämyoden mälillä on monta astetta. Minä en mihaa teitä!" "Minä olen teille siis täydellisesti yhdentekevä ... ?" "Ette, niin, te olette miholliseni! Mutta hiljaa! kuulkaa! He ampumat taas!" kun uusi laukaus jymisi mielä näkymättömästä höyrylaimasta. Muutaman hetken perästä näkyi kutteri lahdelman suulla. "Jättäkää tämä paikka, he ampumat taas!" sanoi Kropernikoff. "Ei, ei! Mutta te? Teidän täytyy rientää pois, muuten joudutte mangiksi!" "Minähän olen teidän mihollisenne?" "Niin, mutta minä en tahdo nähdä teitä mankina". "Minä olen jo manki". Samassa sekunnissa loisti äkkiä salama runtsalaisesta kutterista, ja hetki sen jälkeen kuului suhina ja niin ankara paukaus, että Maria ivapisi ja menetti hetkeksi ajatuskykynsä. Nopeasti kuin salama otti nuori menäläinen hänet syliinsä ja meti hänet pois alkunalta. Samassa silmänräpäyksessä tuli kanunankuula säristen ja min. suksen sekä iviereisestä rouma E. Järnefelt@in talosta sametun puurakennuksen. Talon päärakennus pelastettiin. Rakennukset olimat makuutetut. Syynä tulen irtipääsemiseen oli maromaton öljyn keittäminen. — Laulukunta M. M. Tukholmassa. U. Sille t. k. 16 p. tullut sähkösanoma kertoo: Tänään oli konsertti musikiakatemian salissa. Menestys oli täydellinen; yleisö osoitti innokkaasti mieltymystään, etenkin suomalaisille kansanlauluille. Tänään (perjantaina) on toinen konsertti, jonka jälkeen täkäläiset laulajat ja muut kaupunkilaiset pitämät kekkerit Hasselbackin ramintolassa. Omasta puolestamme moimme tähän lisätä että eilen tänne saapuneet Tukholman sanomalehdet sisältämät yksimielisiä ylistyslauseita laulukunna esiytymisestä. — Laulukunta M. M. palaa Tukholmasta tänne huomenna sunnuntaina puolenpäimän aikana ja saman päimän illalla antaa se laulajaiset täkäläisen lyseon juhlasalissa. Pläsöliput maksamat 2 markkaa. — Ruotsinkielisen raittiusesitelmän pitää huomenna sunnuntaina k:lo 6 j.pp. kirkkoherra Nyman Hoppet-raittiusyhdiStyksen toimesta talossa n:ro 3 Kristiinankadunmarrella, uudessa Aunen talossa. Esitelmän jälestä on yhdistyksen kokous, jolloin uudet kokelaat moiivat ilmoittaa itsensä ja Sininauhan lista myös on yleisölle tarjona. Kaikki oivat termetulleita. — Palohaamoihin kuoli työmiehen Anders Fredriksson@in, Kiertelän yksinäisestä talosta Piikkiössä, kahdeksan muodon ja kolmen kuukauden manha poika Karl Sigfrid. — Itsemurha. Ent. kauppapalmelija Karl August Geffert hirtti itsensä yöllä t. k. 12 p:ää asunnossaan Porissa. Mainaja oli masta muoden manha. Syy kamalaan tekoonsa on tuntematon. — Ketunpesä, jossa oli yhdeksän penikkaa, nim. kahdeksan elämää ja yksi kuollut, on näinä päiminä löydetty Prunkkalassa. Penikat on löytäjä myynyt täällä kaupungissa 30—40 p:stä kappale. — Ilma oli eilen toivottoman kuuma. Ukkospilmet pimittimät yhteen aikaan taiivaan, ivaan kauivan odotettua sadetta ei täällä kaupungissa saatu. Lähitienoilta lienee sentään lvähän satanut. - H. K. K. Suuriruhtinas Wladimir asuu Miipurissa ollessaan iv. t. kuivernöörin Tudeerin luona Dippelin kilvikartanossa. kuen lävi amoirnen akkunan sekä tarttui keskelle ivastapäätä olemaa seinää. Läsnäoleivien hämmästys oli suuri, niin että Maria mielä kau'an jälkeenpäin, kuin paukaus jo oli ma@sennut, sulki itsensä nuoren miehen syliin. @Mhdoin metäytyi hän hiljaa pois, mutta ensi kerran jäi hänen kätensä menäläisen ankarasta ivielenliikutuksesta ivapisemiin käsiin. "Kiitos! Te pelastitte henkeni!" sanoi bän lämpimästi. "Mutta nyt täytyy teidän rientää pois, ett'ette tule maagiksi! Nyt näen, että ruotsalaiset aikomat astua maalle ja kohta omat he tässä". "Minä en siis enää ole teidän mihollisenne... ?" "Minun henkeni pelastaja ei moi olla muu, kuin ystämäni!" "Eikö muu...? Eikö enemmän...?" "Ei!" sanoi hän punastuen, mutta armollisuudella. "Ja jalo mies, kuu hän kuulee, että toinen jalo mies on maittanut tytön sydämmen, ei pyydä muuta". "Teillä on oikein!" sanoi nuori mies alakuloisena. Hänen ei kumminkaan tarminnut paeta, sillä saatuaan tiedon ruotsalaisten lähestymisestä, tuli ömersti luutnantti Luderö kahden pataljoonan kanssa jalkamäkeä estämään maalle nousua. Siitä ei tullutkaan mitään, sillä tarpeellisen
[ GS_aligned] mättä ja yleensä niin lyhyesti kuin mahdollista niitä kertoisiwat. Otettiin sitten keskusteltawaksi kysymys: eikö mitenkään woisi edistää sanomalehtien lewiämistä kansan köyhempiin kerroksiin? Keskustelussa m. m. ehdotettiin wapaakappaleitten antamista kansan lukusaleih n;@ mitään warsinaista päätöstä ei kokous katsonut woiwansa tehdä. Kauppaneuwos G. W. Edlundilta tulleen sähkösanoman johdosta keskusteltiin siitä, eikö sanomalehtien sunnuntai-työ olisi lakkautettawa. Kpkous ei katsonut woiwansa ryhtyä tämän kysymyksen ratkaisemiseen, waan luuli sen parahiten tapahtuwan yksityisen wälipuheen kautta. Kysymys kunniaoikeuden asettamisesta sanomalehtien wälillä sattuwain kiistain käsittelemistä warten ratkaistiin siten, että asiaa walmistamaan walittiin waliokunta, johon tuliwat hrat Palmén, Lönnbohm, Löfgren, Schauman ja Donner. Puheenjohtaja julisti tämän jälkeen Suomen sanomalehtimiesten toisen yleisen kokouksen loppuneeksi. — Sen jälkeen yhtyiwät kokouksen osanottajat yhteiseen päiwälliseen Pyynikellä. Siinä tilaisuudessa esitti maisteri W. Löfgren Suomen sanomalehdistön uranra@iwaajain Runeberg'in, Snellman'in, Lönnrotin ja Topelius'in maljan, sekä maisteri A. Chydenius painowapauden to@iweiden maljan. Tai@wassalon Is@äntäysdistyksen @wuosikokous pidettiin perjantaina t. k. 11 p. Taiwassalon lipuilla koristetulla kansakoululla. Yhteydessä @wuosikokouksen kanssa pidettiin, kuten Aura kertoo, kilpakyntö ja kilpaojitus ja käsityönäyttely. Palkintotuomareiksi walittiin: kynnössä: maanwiljelysneuwoja U. Bremer sekä talolliset I. Huukanen ja J. Tuominen-Paltwuori; ojituksessa: talolliset F. Oskar Palletwuori, Henrik Rytsälä ja Juho Touppa; miesten käsitöissä : tilan-omistaja, kapteini Sjöblom, talollinen Penttilä Helsingin kylästä ja kansat, opettaja O. Salonen ; naisten käsitöissä: kapteenska Maria Wittfooth, ro@wastinrouwa F. Nordlund, Ketarsalmen emäntä sekä Santalan @wan@ha emäntä; Päiwällisen aikaan päättyi kilpailu; ojanluojia oli lu@wultaan 19 ja kyntäjiä 6. Kyntämisestä sai ensimmäisen palkinnon (20 mk.) säteritilall. poika Adolf Wehanen Wuorenpäästä, toisen (15 mk.) taloll. poika Heikki Pyörlä Lemmityisistä, kolmannen (10 mk.) rustitilall. poika Maria. Kertomus @wuodelta 1808—9. (Suomentanut Hj. S.) III. Sa@nkarinainen. (Jatkoa n:roon 69). Wihdoin huomattiin, että eräs kyyhkynen toi hänelle ra@wintoa joka sydänyön aikana nokassaan. Tämän ampui tyranni, mutta toinen ja kolmas tuli sijaan. Wäsyen tähän, päätti julmuri toisella tawalla panna kuoleman toimeen. Hän otatti hänet kalliolta ja leikkautti poikki hänen päänsä. Sitä kirwesta, jolla tämä toimitettiin, ei ole @woitu puhdistaa, sen teräs on ruostunut wiattomasta werestä. Se löytyy wielä jälellä meidän wintissämme ja nuoren tytön haamu näyttäytyy siellä joka yö, puettuna waaleaan pukuun ilman päätä ja werisellä kaulalla. Kallion nimi on Liisankallio, kantaen ainiaan tytön nimeä". "Se oli surullinen satu!" sanoi nuori sotilas, kun hän oli lopettanut. "Tyttöraukka!" Samassa jymisi kanuunankuula mereltä. Kaikki kolme petästy@iwät ja syöksiwät akkunalle. Puiden latwojen yli Ewert Wähätalo Onnikmaalta sekä neljännen palkinnon (5 mk.) taloll. poika Antti Paawola Koiwistolta. — Ojituksesta saiwat palkintoja Bernhard Hollari Ahnaisista 12 mk., Heikki Ristikylä Wuorenpäästä 10 mk., Lars Lindmark, renki Wuorenpäästä 8 mk. sekä renki Juho, Karhulan Perttalasta 5 markkaa. — Talousseuran näitä kilpailuja warten myöntämistä waroista käytettiin tällä kertaa waan puolet eki 100 markkaa. Wuosikokouksessa piti maanwiljelysneuwoja U. Bremer luennon, jossa hän puhui palkollisten ja heidän isäntäinsä wälisestä suhteesta, huowauttaen kuinka isännillä nykyaikaan on haittaa palkollisista sentähden että he owat useimmiten huolimattomat ja taitamattomat, waan kumminkin on heillä suuret palkat. Sen jälkeen huomautti luennon pitäjä eräästä toisestakin haitasta, mikä maanwiljelijällä on, nim. eläinrotujen epätasaisuus. Puhuja kehoitti asianomaisia suurimmalla huolella walitsemaan siitoselukoita, jotta eläinrotu saataisiin parantumaan. Samoin kuin siitoselukoita, on myöskin siementä walittaessa tarkka huoli pidettäwä. Lopuksi hra B. esitelmässään puhui miten pellot owat paraiten lannoitettawat. Karjalannan awuksi on wälttämättömästi otettawa tekolannoitus aineita, etupäässä luujauhoja. Luennon jälkeen ryhdyttiin käsittelemään wuosikokouksessa käsiteltäwiä asioita. Loimaan maanmiesseuran maanwiljelyskokous pidettiin t. k. 15 p:nä. Siihen oli, kertoo Aura, tuotu näytteille esineitä paljon enemmän kuin edellisiin kokouksiin. Karjaa oli tuotu näytteille: 4 sonnia, 3 lehmää ja 4 wasikkaa, kaikki hywässä lihassa ja hywin hoidettuja. Karjantuotteita oli erittäin runsaasti: @woita oli kolmattakymmentä numeroa, juustoja wiisi numeroa. Wiljaa ja muita siemeniä oli pantu näytteille jotenki paljon: wiljaa oli 23 n:oa, heinänsiemeniä 12 n:oa, puunsiemeniä 16 n:oa ja sekasiemeniä 2 n:oa. Käsitöitä oli wähän puolisesti, naisten käsitöitä oli kohtuullisen paljo, joista muutamat ryijyt oliwat erittäin somasti tehtyjä, @mutta miesten käsitöitä niin wähän, että siitä heti woi päättää, etteiwät miehet sillä seudulla oli juuri kätewiä jä puutöihin kykenewiä. Entisen suhteen oli kuitenkin niitäkin tällä kertaa lisääntynyt. Siewästi tehty kahden miehen höyläpenkki sekä kesanto-aura, sekin puhdasta ja hywää työtä, oliwat osoitteena siitä, että käsiteollisuudella on tässäkin kunnassa parempi tulewaisuus odottettawana. Paitsi kotimaista näyttelytawaraa oli myytä- lähellä olewalla saarella ulkopuolella suurta kulkuwäylää liehui ruotsin sota-lippu keweästi tuulessa. Tämä lippu liehui höyrylaiwan maston huipussa, joka nopeasti lähestyi lahdelman suuhan. "Ruotsalaiset tulewat!" huusi Maria ja nojautui ulos akkunasta paremmin nähdäkseen toiwottua näkyä. "Jumalan kiitos me saamme apua!" Myöskin nuori wenäläinen upseeri lähestyi akkunaa. Tämä hänen ilonsa teki hänet alakuloiseksi, mutta ymmärsi sen hywin. "Te iloitsette ja minä suren tästä", sanoi hän. "Me olemme siis @wihollisia?" "Mitä muuta sitten?" sanoi nuori tyttö ojentaessaan itsensä wielä enemmän ulos akkunasta ja säteile@win silmin seurasi höyrylaiwan liikuntoja, jonka maston huiput wälkkyiwät yli puiden latwojen. "Minä olen kumminkin toiwonut ihan päinwastoin! Sillä jo pitkät ajat olen minä teissä nähnyt ainoastaan ystäwän". Tyttö ikkunalla kääntyi ja loi ihmettelewän ja kysywän silmäyksen nuoreen mieheen hänen s@iwullaan. Hän ehkä luki tunteen hänen silmistään, jota hän ei ennen ollut aawistanut, sillä heikko puna maalasi hetkeksi hänen kaswonsa, mutta ulpeänä sanoi hän: @waksi pihalle asetettu Öfwerum'in tehtaan teoksia: pari auraa, pari silppukonetta ja kyl@wykone. Palkintojen jako tapahtui seura@walla ta@walla: Kynnöstä jaettiin 6 palkintoa, yhteensä 33 markkaa, nim. 1:nen palkinto, 8 mk., renki Kaarle Simonpojalle Haaroisista, 2:nen palk., 7 m., torppari Kaarle Kiwelälle Haaroisista, 3:mas palk., 6 mk., renki Juho Johnsson'ille Wähän Perän Uusi Pytyltä, 4:jäs palk., 5 mk., renki Juho Matinpojalle Mäki-Holkerilta, 5:des palk., 4 mk., Soron rengille Kaarle Heikinpojalle, 6:des palk., 3 mk., talolliselle Joel Seppälälle. Ojituksesta annettiin 6 palkinioa, yhteensä 25 markkaa, nim. 1:nen palk-, 8 mk., Kustaa Kankareelle Wähästä Perästä, 2:nen palk., 5 mk., Juho Pellonperälle Euralta. 3:nen palkinnon, 3 mk. sa@iwat Viktor Sillanpää Onkijoelta, Juho Rantala, Hir@wikoskelta, Mauri Kankaanranta Mellilästä ja Heikki Töykkälä Haaroisista. Karjasta annettiin palkintoja yhteensä 45 markkaa, 25 mk. sonneista, jotka kaikki palkittiin, ja 20 mk. lehmistä. Useimmat palkinnot tuliwat näyttelypaikan omistajalle. Karjantuotteista jaettiin palkinnoiksi kaikkiaan 40 markkaa, nim. @woista 30 mk., 8 eri palkintoa, ja juustoista 10 mk., 3 eri palkintoa. Wiljasta ja muista siemenistä oli palkinnoiksi määrätty 70 markkaa, jotka jaettiin siten että wiljasta annettiin 35 mk., 6 palkintoa, puunsiemenistä 10 mk., 4 palkintoa. Miesten käsiteollisuudesta annettiin 20 markkaa pienenpinä palkintoina ja ammattiteollisuudesta 10 markkaa. Naisten käsitöstä jaettiin palkinnoiksi 20 markkaa. Paitsi näitä palkintoja yhteisistä @waroista, antoi Soron isäntä kahdelle pal@welustytölleen@ 5 markkaa kum@mallenkin palkinnoksi siitä että oliwat hy@win hoittaneet karjaa. — Työtuomio. T. k. 15 p. on läänin ku@wernöörin wirasto tuominnut ent. rengin Iisakki Lauren'in, Porista, työttömästä, kuleksiwaisesta ja säännöttömästä elämästä pidettäwäksi neljä kuukautta kruunun työssä Lappeenrannan työ@wankilassa. — Polkupyörällä kulki tämän wiikon alussa lääket. kand. A. Grun@ér Mustiolta Turkuun, 134 wirstaa, 27½ tunnissa, siihen laskettuna lepoaika, noin 15 tuntia. Tiet ol@iwat wielä hiljan hiekoitettuja, joka joka waikeuttaa pikajalalla ajamista. — Tulipalo Porissa. Toispäiwänä syttyi tulipalo telegrafisti E. Thuresonin talossa Raastuwantorin warrella ja poltti pihanpuolisesta rakennuksesta si- "Minä olen suomalainen, ja hän, jolle@ olen l@uwannut ikuista uskollisuutta, taistelee isänmaansa puolesta. Me emme woi olla ystäwiä!" "Te niin muodoin wihaatte minua?" "Wihan ja ystäwyyden wälillä on monta astetta. Minä en wihaa teitä!" "Minä olen teille siis täydellisesti yhdentekewä ... ?" "Ette, niin, te olette wiholliseni! Mutta hiljaa! kuulkaa! He ampuwat taas!" kun uusi laukaus jymisi wielä näkymättömästä höyrylaiwasta. Muutaman hetken perästä näkyi kutteri lahdelman suulla. "Jättäkää tämä paikka, he ampuwat taas!" sanoi Kropernikoff. "Ei, ei! Mutta te? Teidän täytyy rientää pois, muuten joudutte wangiksi!" "Minähän olen teidän wihollisenne?" "Niin, mutta minä en tahdo nähdä teitä wankina". "Minä olen jo wanki". Samassa sekunnissa loisti äkkiä salama runtsalaisesta kutterista, ja hetki sen jälkeen kuului suhina ja niin ankara paukaus, että Maria @wapisi ja menetti hetkeksi ajatuskykynsä. Nopeasti kuin salama otti nuori wenäläinen hänet syliinsä ja weti hänet pois akkunalta. Samassa silmänräpäyksessä tuli kanunankuula säristen ja win- suksen sekä @wiereisestä rouwa E. Järnefelt'in talosta sawetun puurakennuksen. Talon päärakennus pelastettiin. Rakennukset oliwat wakuutetut. Syynä tulen irtipääsemiseen oli waromaton öljyn keittäminen. — Laulukunta M. M. Tukholmassa. U. S:lle t. k. 16 p. tullut sähkösanoma kertoo: Tänään oli konsertti musikiakatemian salissa. Menestys oli täydellinen; yleisö osoitti innokkaasti mieltymystään, etenkin suomalaisille kansanlauluille. Tänään (perjantaina) on toinen konsertti, jonka jälkeen täkäläiset laulajat ja muut kaupunkilaiset pitäwät kekkerit Hasselbackin rawintolassa. Omasta puolestamme woimme tähän lisätä että eilen tänne saapuneet Tukholman sanomalehdet sisältäwät yksimielisiä ylistyslauseita laulukunna esiytymisestä. — Laulukunta M. M. palaa Tukholmasta tänne huomenna sunnuntaina puolenpäiwän aikana ja saman päiwän illalla antaa se laulajaiset täkäläisen lyseon juhlasalissa. Pääsöliput maksawat 2 markkaa. — Ruotsinkielisen raittiusesitelmän pitää huomenna sunnuntaina k:lo 6 j.pp. kirkkoherra Nyman Hoppet-raittiusyhdistyksen toimesta talossa n:ro 3 Kristiinankadunwarrella, uudessa Aunen talossa. Esitelmän jälestä on yhdistyksen kokous, jolloin uudet kokelaat wo@iwat ilmoittaa itsensä ja Sininauhan lista myös on yleisölle tarjona. Kaikki o@wat terwetulleita. — Palohaawoihin kuoli työmiehen Anders Fredriksson'in, Kiertelän yksinäisestä talosta Piikkiössä, kahdeksan wuoden ja kolmen kuukauden wanha poika Karl Sigfrid. — Itsemurha. Ent. kauppapalwelija Karl August Geffert hirtti itsensä yöllä t. k. 12 p:ää asunnossaan Porissa. Wainaja oli wasta wuoden wanha. Syy kamalaan tekoonsa on tuntematon. — Ketunpesä, jossa oli yhdeksän penikkaa, nim. kahdeksan eläwää ja yksi kuollut, on näinä päiwinä löydetty Prunkkalassa. Penikat on löytäjä myynyt täällä kaupungissa 30—40 p:stä kappale. — Ilma oli eilen t@awattoman kuuma. Ukkospilwet pimittiwät yhteen aikaan ta@iwaan, @waan kau@wan odotettua sadetta ei täällä kaupungissa saatu. Lähitienoilla lienee sentään @wähän satanut. - H. K. K. Suuriruhtinas Wladimir asuu Wiipurissa ollessaan @w. t. ku@wernöörin Tudeerin luona Dippelin ki@wikartanossa. kuen lävi awoi@men akkunan sekä tarttui keskelle @wastapäätä olewaa seinää. Läsnäole@wien hämmästys oli suuri, niin että Maria wielä kau'an jälkeenpäin, kuin paukaus jo oli wai'ennut, sulki itsensä nuoren miehen syliin. Wihdoin wetäytyi hän hiljaa pois, mutta ensi kerran jäi hänen kätensä wenäläisen ankarasta @wielenliikutuksesta @wapisewiin käsiin. "Kiitos! Te pelastitte henkeni!" sanoi bän lämpimästi. "Mutta nyt täytyy teidän rientää pois, ett'ette tule wangiksi! Nyt näen, että ruotsalaiset aikowat astua maalle ja kohta owat he tässä". "Minä en siis enää ole teidän wihollisenne... ?" "Minun henkeni pelastaja ei woi olla muu, kuin ystäwäni!" "Eikö muu...? Eikö enemmän...?" "Ei!" sanoi hän punastuen, mutta arwollisuudella. "Ja jalo mies, kuu hän kuulee, että toinen jalo mies on woittanut tytön sydämmen, ei pyydä muuta". "Teillä on oikein!" sanoi nuori mies alakuloisena. Hänen ei kumminkaan tarwinnut paeta, sillä saatuaan tiedon ruotsalaisten lähestymisestä, tuli öwersti luutnantti Lüders kahden pataljoonan kanssa jalkawäkeä estämään maalle nousua. Siitä ei tullutkaan mitään, sillä tarpeellisen
