[OCR_toInput] Tilaushinnat: Turussa: kot,   m. 50    2    1 m. 40 p., w. 80 p. ja kuukaudetta 35 p. — psStikonttorissa:  koko w. 3  V7   3 m. 13 p., w. 2 m. 20 p. ja   m. 25 p. — Muissa postikonttoreissa: kok» w. 4 m. 12    Z  26    2 m 28 p. ja   1 m. 30 p. — Mityiset numerot maksamat 5 p. — Lehti kannetaan Turussa maksutta kunkin tilaajan kotiin. Lehti ilmestyy Tiistai-, Tuorstai- ja Lan- Zlnt.oiLullfia Vastaanotetaan lehden konttorissa, Venäjän kirkkokatu 16, ja ne maksamat ensimmäisellä suvulla 15 p:iä ;a Viimeisellä suvulla 10 p:ia pieneltä rimiltä. Kuolonilmoitukset 2 mk. Vieraskieliset suomennetaan eri maksutta. Toimituspaikka: Venäjän kirkkokatu 16. Telefoni: 74. isso. N:o 3. wantai-aamuna. Päätoimittaja: Joh. Frid. Hagfors. Kuollut.  Ilmoitetaan että rakastettu mieheni sillarvouli ja lautamies G. W. Nylund pitkällistä rintatautia sairastettuaan rau» nukkui kuoleman uneen uskossa Kristukseen, Jokioisilla tammikuun 3 p:nä 1890 kello 4 aamulla 41:llä ikämuodella, suruksi ja kaipaukseksi minulle ja 6 alaikäiselle lapselle, manhalle isälle ja 1 meljelle, sekä muille sukulaisille ja tuttarville. Gustaawa Nylund. Taimi tuli, tuoni korjas', Miehen parhaassa isässä. Armas Isä taimaan suojaan, Otti matkamiehen mäsyneen. Koti- ja Meiskmta, jota e«fi ««odcn alusta aiotaan laweutaa, ilmestyy w. 18SÄ Helsingissä Helsingissä kunkin kunkin knnkandcu   Tilaushinta on Suomessa 2 markkan koko muodelta, Pietarissa 1 rupla, postimaksut siihen luettuina. Lehteä saadaan tilata  Suomen postitoimistoissa, Helsingissä G. W. Edlundin kirjakaupassa ja Pietarissa A. Lindebergin kirjakaupassa. Aleksandra Gripenberg, Päätoimittaja. Huom.r Joka tahtoo lehden lewiämistä edistää kokoomalla tilaajia, saapi, hankittuansa 6 tilaajaa, 1 kappaleen K. ja A. ilmaiseksi, kun lähettää lehden Toimitukselle asianomaisen postitoimiston kuitin hänen tekemistään tilauksista. 29 (U. S. 1.32) Tiedoksi a«to. Ulkomailla melkoisesti ylentyneen hinnan takia useoista rautakauppaan kuulumista tamaroista, katsomme tarpeelliseksi tammikuun ensi piimästä 1890 koroittaa hintaa myyntitamaroistamme ulkomaan hinnan ilmoitusten mukaan, mikä täten armoisille ostajille ja kauppaystämille ilmoitetaan. Turku, joulukuun 31 p:nä 1889. 2 3-3 I. Ofterblad ja Kumpp. H. Koskinen. C. Trapp. ja Knmpp. IlMoiLukfia. Taideyhdistyksen pimlstuskoulu Turussa alkaa taasen maikutuksensa täksi kemätlukukaudekfi keskimiikkona 15 p:nä tammikuuta k:lo 5 j.pp. ja rvoidaan oppilaita sekä ennen kouluun kirjoitettuja että uusia, ilmoittaa koulun huoneuötossa. Helge Rancken, 26 1—3 koulun tarkastaja. Osallisille eläke- ja apurahalaitoksessa ijäkkäitä turvattomia naisia Marten Turussa ilmoitetaan täten, että maksut Vuodelta 1890 mainittuun rahastoon suoritetaan allekirjoittaneelle Perjantaina LO ja laumautaina LL p:nä tammikuuta k:lo LO ja 1 Malilla päimällä. Turussa 2 p. tammikuuta 1890. 3 2-3 Fredrie Rettig. Halutaan ostaa. Mfi eli useampia Kultakaloja halutaan ostaa Osakeyhtiö John Colvien 27 Miinimyymässä. san mieli muuttui tyytymäisimmäksi, nykyiseen hallitukseen ja nykyisiin oloihin, maikka kyllä riemua häiritsi eräät suuret rahalliset tappiot, etenkin Panaman karmivan rahalliset     malmistamiuen, tuo suuri yritys näyttää nyt todellakin jääneen siksensä. Kuitenkin tuotti näyttelyn loisto Ranskalaisille niin paljon mielenmalttia, että he yleisissä maaleissa suurella enemmistöllä osoittimat hymäk.ymänsä nykyisen hallitusmuodon ja hylkäsimät Boulangsrin kaikki miekoittelemat tarjoukset; jo sitä ennen oli Boularger itse kartoitettu maanpakoon. Nykyinen talamalta on si elänyt kaumemmin aikaa kuin mikään muu hallitusmuoto Ranskassa lataan muoteen ja tulee toimottamasti mihdoin olemaan Ranskan tukema ja pysymäinen maltiojärjeLtys. Tammikuun 7 p:n'ä. Tärkeimmät tapaukset poliitisessa maailmassa w. 1889. Ata-ikäisten ittakoutu. Kaupungin Valtuusmiesten päätöksen mukaan laaditaan tuleman lukukauden alusta iltakouluja tehtaan- tai jossakussa ammattityössä olemille ala-ikäsille, jonkatähden sellaiset ala-ikäset, mukaansa ottaen popinkirjan ja koulutodistuksen (jos he ennen koulua omat käyneet) sekä todistuksen työnantajaltansa, ilmottakoot niihin kouluihin haluamistansa torstaina tammikuun 9 p:nä 1890 k:lo 6 j.pp. kansakouluhuoneustossa ent. seurahuoneessa Linnankadun Varrella. Turku, tammikuun 2 p. 1890. Toimeksensa saanut: I. F. Appelroth, 11 2—2 w. L. kansakoulun tarkastaja. I. Englannissa on ehkä suurinta huo. miota nostanut Luo suurenmoinen oikeusjuttu Times-lehden ja Irlantilaisen puolueen johtajan Parnellm Malilla, joka tosin ei mielä ole päättynyt, mutta jossa kumminkin yleinen mielipide on kääntynyt Parnellm puolelle. Saatiin nimitt silmille että TimeS-lehdm julkaisemat Parnellin kirjeet olimat mäarennetyt; määrentäjä, nimeltä Pigotr, murhasi sitte Ihmiskunta saattaa olla kiitollinen äsken meidät jättäneelle Vuodelle, sillä se on ollut rauhan ja ahkeraa, lyön wuofi. Maailman etevimpien Valtakuntien wäli on lvuodm kuluessa tullut suotuisammaksi kuin moneen ajastaikaan. Euroopan kcskirvallioilten hallitsijain   on pysynät lujana, multa onneksi on myöskin sen ulkopuolisten suurimaltain, Wenäjän ja Ranskan, suhteet Saksaan ja Italiaan enttsesiänsä parantuneet. itsensä. itsensä. Englannissa on muuten, samoin kuin Saksassakin, Saksassakin, ollut suuria työlakkoja, ja yhdessä, erittäin suuressa työmiehet saimat loistaman moiton. — Englannissa on myöskin muoden kuluessa tehty rakenustyö, joka suuruutensa ja maikcu-ensa rvuvksi kuuluu maailman ihmelöihin: silta Forch merenlahden ylitse. Saksan keisari on pitkittänyt matkojansa saamuttaaksensa yhä uusien ruhtinasten ystämyyttä, ja on nyt miimeksi käynyt Kreikassa ja Turkissa. Jtämallan kruununprinssin Rudolfisi surullinen kuolema on mielii kalifien muistossa. Ranskan tasamalta on tänä muorina imettänyt suuren mallankumoukseusa muistojuhlaa mahtamalla maailmannäyttelyllä, jota warten suurenmoisia malmistuksia tehtiin ja muun muassa maailman korkein torni rakennettiin ;a johon kaikki maailman kansat kutsuttiin osaa ottamaan. Tätä kutsumusta noudattimat innolla Amerikan tasamallat, mutta Euroopan useimmat hallitukset lieltäytmmät jä ainoastaan yksityisesti useimmista maista tuli näyttelyyn osaa otetuksi. Kuitenkin näyttely menestyi ioistamasti. Seuraus tästä oli, että Ranskan kan- Ne arlvoisat henkilöt joilla on laskuja Turun tymäenr' rakennukselle, 'jättäkööt ne näinä piiminä rakennusmestari 23 (Aura 1.6) §-röulund:lle.   hopcaseypä:  berg, Kauppias!,   Snaudellln talo. IlINM  Tiistaina Tammikium 7 p. Lanpunzista ja LaänistS. — Senaatin warapnheenj<htajg, wa- S. W. von TrVil, jvta on ollut kaupungissamme joulua rviettrmässö, on matkustanut pääkaupunniu. Lam-in senaattori Morttgomery, joka on lyhemrnän ajan oletsiaur ulallaan Turun läheisyydessä. Syy h mattaansa armellaan oleman tärkeä senaatin istunto, joka on näinä päiwiu« pideM«« muutarämäin asiain käsittelemistä mart-en, joista huolestuttamia huhuja näinä aikoina on levinnyt kautta maan ja myös meidän kaupunkiimme. — Turun teollisuuSk-ulu arZLtaan jälleen kerrat    k:lo 11 e. pp. Samana päirsänL k:lo 12:la saamat ne koneenksyttäjät ja lämmittäjät ilmoittautua, jotta haluamat ottaa osaa siihen kone-opin oppikurssiin, mikä koulussa aiotaan tänä lukukautena antaa. — Sotamäki. Turun pataljoonaan komennettu Vänrikki Suomen soramäen reserrviLsä Lindqvist on komennettu omasta pyynnöstään pataljoonasta takaisin reserviin. — Kuollut. Kauppias Pehr Fredin Sibelius kuoli täällä Viime lauwan!oina 70 Vuoden Vanhana. Oltuaan Lensin toisen liikemiehen palweluksessa, rupesi hän w. 1859 omaa liikettä harjoittamaan. Minmsyyttä rakastama ja omittuneuhluonteeltaan  kum oli, ei hän. Vaikka olrkm littemies, ollut paljon yhteydessä muun maailman kanssa. Turun Vapaaehtoisen palokunnan rahas tonhoiiajana oli Vainaja Vuodesta 1858 Vuoteen 1886. Lemätköön Vanhus rauhassa! — Teaatterissa esiytyi kuuluisa laulajattaremme Alma Fohström ensimmäisen kerran tällä baarvaa eilen »Halla (ooperassa "La Tramiala") — toispäi ilmoitettu näytän? oli jostatusta syystä siirrettärvä. Teaatteri oli täynnä innostunutta yleisöä. Tänään esiytyy rouwa F. toisen kerran (ooperassa "Carmen") ja toi ja miimeisen kerran rorsiaina (osissa useista eri ooperoista). — Mettä satoi eilen pitkin päirvaä ja ilma oli kaikin puolin kuin syysilma, talrvesta ei muistuttanut muu kuin muutamat ohuet jääpalaset siellä täällä kaduilla. — Kunnalliset maalit. Wiime joulu?. 23 v:nä pidetyssä kumralliskokouksessa Karjalan pitäjässä Valittiin täksi Vuodeksi kunnallislautakunnan puheenjohtajaksi lukkari Ulnk Järsinen maakauppias Juho Höyhtiön sijaan, joka muuttaa pois paitkakunnalta. — Kuolleena lyödetty. Wiime joulukuun 13 päimänä talosi maakauppias K. F. Dnmmertt kotoisin Karunan kappelista, tietämättömiin ollessaan tukkien sahauspäällikkönä Rymättylän Leikkisten talon metsässä, ja kun epäiltiin että D.m-mert, jossa ivähää ennemmin oli hamaittu mielensekaannusta, oli eksynyt metsään, aljettiin häntä hakemaan ja lördettiinkin mihdoin joulukuun 30 p:nä Merimaskun Kaukolan yksinäisen talon metsästä kuolleena. Metsää kulkiessaan oli D. wähi-
[OCR_aligned] Tilaushinnat: Turussa: kot, @@ @ m. 50 @@@ @ @@ 2 @@@ @ @@ 1 m. 40 p.,@ w. 80 p. ja kuukaudetta 35 p. —@@@@@@ psStikonttorissa:  koko w. 3 @@ V7 @@@@ @@ 3 m. 13 p., w. 2 m. 20 p. ja @ @ m. 25 p. — Muissa postikonttoreissa: kok» w. 4 m. 12 @@@ @ @@ Z @@ 26 @@@ @ @@ 2 m 28 p. ja @ @@ 1 m. 30 p. — @@Mityiset numerot maksamat 5 p. — Lehti kannetaan Turussa maksutta kunkin tilaajan kotiin. Lehti ilmestyy Tiistai-, Tuorstai- ja Lan- Zlnt.oiLullfia Vastaanotetaan lehden konttorissa, Venäjän kirkkokatu 16, ja ne maksamat ensimmäisellä suvulla 15 p:iä ;a Viimeisellä suvulla 10 p:ia pieneltä rimiltä. Kuolonilmoitukset 2 mk. Vieraskieliset suomennetaan eri maksutta. Toimituspaikka: Venäjän kirkkokatu 16. Telefoni: 74. isso. N:o 3. wantai-aamuna. Päätoimittaja: Joh. Frid. Hagfors. Kuollut. @ Ilmoitetaan että rakastettu mieheni sillarvouli ja lautamies G. W. Nylund pitkällistä rintatautia sairastettuaan rau@@@@@@@@@» nukkui kuoleman uneen uskossa Kristukseen, Jokioisilla tammikuun 3 p:nä 1890 kello 4 aamulla 41:llä ikämuodella, suruksi ja kaipaukseksi minulle ja 6 alaikäiselle lapselle, manhalle isälle ja 1 meljelle, sekä muille sukulaisille ja tuttarville. Gustaawa Nylund. Taimi tuli, tuoni korjas', Miehen parhaassa isässä. Armas Isä taimaan suojaan, Otti matkamiehen mäsyneen. Koti- ja @@Meisk@mta, jota e«fi ««odcn alusta aiotaan laweutaa, ilmestyy w. 18SÄ Helsingissä Helsingissä kunkin kunkin knnkandcu @@ @@@@@ Tilaushinta on Suomessa 2 markkan koko muodelta, Pietarissa 1 rupla, postimaksut siihen luettuina. Lehteä saadaan tilata @@@@@@@@ Suomen postitoimistoissa, Helsingissä G. W. Edlundin kirjakaupassa ja Pietarissa A. Lindebergin kirjakaupassa. Aleksandra Gripenberg, Päätoimittaja. Huom.r Joka tahtoo lehden lewiämistä edistää kokoomalla tilaajia, saapi, hankittuansa 6 tilaajaa, 1 kappaleen K. ja A. ilmaiseksi, kun lähettää lehden Toimitukselle asianomaisen postitoimiston kuitin hänen tekemistään tilauksista. 29 (U. S. 1.32) Tiedoksi a«to. Ulkomailla melkoisesti ylentyneen hinnan takia useoista rautakauppaan kuulumista tamaroista, katsomme tarpeelliseksi tammikuun ensi piimästä 1890 koroittaa hintaa myyntitamaroistamme ulkomaan hinnan ilmoitusten mukaan, mikä täten armoisille ostajille ja kauppaystämille ilmoitetaan. Turku, joulukuun 31 p:nä 1889. 2 3-3 I. Ofterblad ja Kumpp. H. Koskinen. C. Trapp. ja Knmpp. IlMoiLukfia. Taideyhdistyksen p@imlstuskoulu Turussa alkaa taasen maikutuksensa täksi kemätlukukaudekfi keskimiikkona 15 p:nä tammikuuta k:lo 5 j.pp. ja rvoidaan oppilaita sekä ennen kouluun kirjoitettuja että uusia, ilmoittaa koulun huoneuötossa. Helge Rancken, 26 1—3 koulun tarkastaja. Osallisille eläke- ja apurahalaitoksessa ijäkkäitä turvattomia naisia Marten Turussa ilmoitetaan täten, että maksut Vuodelta 1890 mainittuun rahastoon suoritetaan allekirjoittaneelle Perjantaina LO ja laumautaina LL p:nä tammikuuta k:lo LO ja 1 Malilla päimällä. Turussa 2 p. tammikuuta 1890. 3 2-3 Fredrie Rettig. Halutaan ostaa. @Mfi eli useampia Kultakaloja halutaan ostaa Osakeyhtiö John Colvien 27 Miinimyymässä. san mieli muuttui tyytymäisimmäksi, nykyiseen hallitukseen ja nykyisiin oloihin, maikka kyllä riemua häiritsi eräät suuret rahalliset tappiot, etenkin Panaman ka@rmivan @rahallise@t@@@ @@@@@@@@ @@@@@   malmistamiuen, tuo suuri yritys näyttää nyt todellakin jääneen siksensä. Kuitenkin tuotti näyttelyn loisto Ranskalaisille niin paljon mielenmalttia, että he yleisissä maaleissa suurella enemmistöllä osoittimat hymäk.ymänsä nykyisen hallitusmuodon ja hylkäsimät Boulangsrin kaikki miekoittelemat tarjoukset; jo sitä ennen oli Boularger itse kartoitettu maanpakoon. Nykyinen talamalta on si elänyt kaumemmin aikaa kuin mikään muu hallitusmuoto Ranskassa lataan muoteen ja tulee toimottamasti mihdoin olemaan Ranskan tukema ja pysymäinen maltiojärjeLtys. Tammikuun 7 p:n'ä. Tärkeimmät tapaukset poliitisessa maailmassa w. 1889. Ata-ikäisten ittakoutu. Kaupungin Valtuusmiesten päätöksen mukaan laaditaan tuleman lukukauden alusta iltakouluja tehtaan- tai jossakussa ammattityössä olemille ala-ikäsille, jonkatähden sellaiset ala-ikäset, mukaansa ottaen popinkirjan ja koulutodistuksen (jos he ennen koulua omat käyneet) sekä todistuksen työnantajaltansa, ilmottakoot niihin kouluihin haluamistansa torstaina tammikuun 9 p:nä 1890 k:lo 6 j.pp. kansakouluhuoneustossa ent. seurahuoneessa Linnankadun Varrella. Turku, tammikuun 2 p. 1890. Toimeksensa saanut: I. F. Appelroth, 11 2—2 w. L. kansakoulun tarkastaja. I. Englannissa on ehkä suurinta huo. miota nostanut Luo suurenmoinen oikeusjuttu Times-lehden ja Irlantilaisen puolueen johtajan Parnell@m Malilla, joka tosin ei mielä ole päättynyt, mutta jossa kumminkin yleinen mielipide on kääntynyt Parnell@m puolelle. Saatiin nimitt@@@ silmille että TimeS-lehd@m julkaisemat Parnellin kirjeet olimat mäarennetyt; määrentäjä, nimeltä Pigotr, murhasi sitte Ihmiskunta saattaa olla kiitollinen äsken meidät jättäneelle Vuodelle, sillä se on ollut rauhan ja ahkeraa, lyön wuofi. Maailman etevimpien Valtakuntien wäli on lvuod@m kuluessa tullut suotuisammaksi kuin moneen ajastaikaan. Euroopan kcskirvallioilten hallitsijain @@@@@@@ @@@@@@ on pysynät lujana, multa onneksi on myöskin sen ulkopuolisten suurimaltain, Wenäjän ja Ranskan, suhteet Saksaan ja Italiaan enttsesiänsä parantuneet. itsensä. itsensä. Englannissa on muuten, samoin kuin Saksassakin, Saksassakin, ollut suuria työlakkoja, ja yhdessä, erittäin suuressa työmiehet saimat loistaman moiton. — Englannissa on myöskin muoden kuluessa tehty rakenustyö, joka suuruutensa ja maikcu-ensa rvuvksi kuuluu maailman ihmelöihin: silta Forch merenlahden ylitse. Saksan keisari on pitkittänyt matkojansa saamuttaaksensa yhä uusien ruhtinasten ystämyyttä, ja on nyt miimeksi käynyt Kreikassa ja Turkissa. Jtämallan kruununprinssin Rudolfisi surullinen kuolema on mielii kalifien muistossa. Ranskan tasamalta on tänä muorina imettänyt suuren mallankumoukseusa muistojuhlaa mahtamalla maailmannäyttelyllä, jota warten suurenmoisia malmistuksia tehtiin ja muun muassa maailman korkein torni rakennettiin ;a johon kaikki maailman kansat kutsuttiin osaa ottamaan. Tätä kutsumusta noudattimat innolla Amerikan tasamallat, mutta Euroopan useimmat hallitukset lieltäyt@mmät jä ainoastaan yksityisesti useimmista maista tuli näyttelyyn osaa otetuksi. Kuitenkin näyttely menestyi ioistamasti. Seuraus tästä oli, että Ranskan kan- Ne arlvoisat henkilöt joilla on laskuja Turun tymäen@@@@@@@@@r' rakennukselle, 'jättäkööt ne näinä piiminä rakennusmestari 23 (Aura 1.6) §-röulund:lle. @@@@@@ @@ hopcaseypä: @ berg, Kauppias!, @@ @ S@naudellln talo. @IlIN@@@@@M  Tiistaina Tammikium 7 p. Lanpunzista ja LaänistS. — Senaatin warapnheenj<htajg, w@@@a@@- S. W. von TrVil, jvta on ollut kaupungissamme joulua rviettrmässö, on matkustanut pääkaupun@niu. Lam-in senaattori Morttgomery, joka on lyhemrnän ajan oletsiaur @ulallaan Turun läheisyydessä. Syy h@@@@@ mattaansa armellaan oleman tärkeä senaatin istunto, joka on näinä päiwiu« pide@@M«« muutarämäin asiain käsittelemistä mart-en, joista huolestuttamia huhuja näinä aikoina on levinnyt kautta maan ja myös meidän kaupunkiimme. — Turun teollisuuSk-ulu arZLtaan jälleen ke@@@@@@@rra@@@@@t @@@@ @@@@@@@@  k:lo 11 e. pp. Samana päirsänL k:lo 12:la saamat ne koneenksyttäjät ja lämmittäjät ilmoittautua, jotta haluamat ottaa osaa siihen kone-opin oppikurssiin, mikä koulussa aiotaan tänä lukukautena antaa. — Sotamäki. Turun pataljoonaan komennettu Vänrikki Suomen soramäen reserrviLsä Lindqvist on komennettu omasta pyynnöstään pataljoonasta takaisin reserviin. — Kuollut. Kauppias Pehr Fredi@@n@ Sibelius kuoli täällä Viime lauwan!oina 70 Vuoden Vanhana. Oltuaan Lensin toisen liikemiehen palweluksessa, rupesi hän w. 1859 omaa liikettä harjoittamaan. @@Min@msyyttä rakastama ja omittuneuhluonteeltaan  ku@m oli, ei hän. Vaikka olrk@m littemies, ollut paljon yhteydessä muun maailman kanssa. Turun Vapaaehtoisen palokunnan rahas tonhoiiajana oli Vainaja Vuodesta 1858 Vuoteen 1886. Lemätköön Vanhus rauhassa! — Teaatterissa esiytyi kuuluisa laulajattaremme Alma Fohström ensimmäisen kerran tällä baarvaa eilen @»Halla (ooperassa "La Tramiala") — toisp@@@ä@@i ilmoitettu näytän@? oli jostatusta syystä siirrettärvä. Teaatteri oli täynnä innostunutta yleisöä. Tänään esiytyy rouwa F. toisen kerran (ooperassa "Carmen") ja to@@@@@@i ja miimeisen kerran rorsiaina (osissa useista eri ooperoista). — Mettä satoi eilen pitkin päirvaä ja ilma oli kaikin puolin kuin syysilma, talrvesta ei muistuttanut muu kuin muutamat ohuet jääpalaset siellä täällä kaduilla. — Kunnalliset maalit. Wiime joulu?. 23 v:nä pidetyssä ku@mralliskokouksessa Karjalan pitäjässä Valittiin täksi Vuodeksi kunnallislautakunnan puheenjohtajaksi lukkari Ul@nk Järsinen maakauppias Juho Höyhtiön sijaan, joka muuttaa pois paitkakunnalta. — Kuolleena lyödetty. Wiime joulukuun 13 päimänä talosi maakauppias K. F. Dnmmertt kotoisin Karunan kappelista, tietämättömiin ollessaan tukkien sahauspäällikkönä Rymättylän Leikkisten talon metsässä, ja kun epäiltiin että D.m-mert, jossa ivähää ennemmin oli hamaittu mielensekaannusta, oli eksynyt metsään, aljettiin häntä hakemaan ja lördettiinkin mihdoin joulukuun 30 p:nä Merimaskun Kaukolan yksinäisen talon metsästä kuolleena. Metsää kulkiessaan oli D. wähi-
[ GS_aligned] Tilaushinnat: Turussa: koko w. 2 m. 50 p., ¾ w. 2 m., ½ w. 1 w. 40 p.,¼ w. 80 p. ja kuukaudetta 35 p. — Turun postikonttorissa:@ koko w. 3 m. 97 p.,¾ w. 3 m. 13 p., w. 2 m. 20 p. ja ¼ 1 m. 25 p. — Muissa postikonttoreissa: koko w. 4 m. 12 p., ¼ w. 3 m. 25 p., ½ w. 2 m 28 p. ja ¼ w. 1 m. 30 p. — Yksityiset numerot maksawat 5 p. — Lehti kannetaan Turussa maksutta kunkin tilaajan kotiin. Lehti ilmestyy Tiistai-, Tuorstai- ja Lau- Il@@moitu@ksia wastaanotetaan lehden konttorissa, Wenäjän kirkkokatu 16, ja ne maksawat ensimmäisellä siwulla 15 p:iä ja wiimeisellä suwulla 10 p:iä pieneltä riwiltä. Kuolonilmoitukset 2 mk. Wieraskieliset suomennetaan eri maksutta. Toimituspaikka: Wenäjän kirkkokatu 16. Telefoni: 74. 1890. N:o 3. wantai-aamuna. Päätoimittaja: Joh. Frid. Hagsors. Kuollut. † Ilmoitetaan että rakastettu mieheni silta@wouti ja lautamies G. W. Nylund pitkällistä rintatautia sairastettuaan rauhallisesti nukkui kuoleman uneen uskossa Kristukseen, Jokioisilla tammikuun 3 p:nä 1890 kello 4 aamulla 41:llä ikäwuodella, suruksi ja kaipaukseksi minulle ja 6 alaikäiselle lapselle, wanhalle isälle ja 1 weljelle, sekä muille sukulaisille ja tutta@wille. Gustaawa Nylund. Talwi tuli, tuoni korjas', Miehen parhaassa ijässä. Armas Isä taiwaan suojaan, Otti matkamiehen wäsyneen. Koti- ja Yhteiskunta, jota ensi wuoden alusta aiotaan lawentaa, ilmestyy w. 1890 Helsingissä Helsingissä kunkin kunkin kunkaudeu 15 p:nä. Tilaushinta on Suomessa 2 markkaa koko wuodelta, Pietarissa 1 rupla, postimaksut siihen luettuina. Lehteä saadaan tilata kaikissä Suomen postitoimistoissa, Helsingissä G. W. Edlundin kirjakaupassa ja Pietarissa A. Lindebergin kirjakaupassa. Aleksandra Gripenberg, Päätoimittaja. Huom.! Joka tahtoo lehden lewiämistä edistää kokoomalla tilaajia, saapi, hankittuansa 6 tilaajaa, 1 kappaleen K. ja A. ilmaiseksi, kun lähettää lehden Toimitukselle asianomaisen postitoimiston kuitin hänen tekemistään tilauksista. 29 (U. S. 1.32) Tiedoksi anto. Ulkomailla melkoisesti ylentyneen hinnan takia useoista rautakauppaan kuuluwista tawaroista, katsomme tarpeelliseksi tammikuun ensi päiwästä 1890 koroittaa hiutaa myyntitawaroistamme ulkomaan hinnan ilmoitusten mukaan, mikä täten arwoisille ostajille ja kauppaystäwille ilmoitetaan. Turku, joulukuun 31 p:nä 1889. 2 3-3 I. Österblad ja Kumpp. H. Kostinen. C. Trapp. ja Kumpp. Ilmoituklia. Taideyhdistyksen piirustuskoulu Turussa alkaa taasen waikutuksensa täksi kewätlukukaudeksi keskiwiikkona 15 p:nä tammikuuta k:lo 5 j.pp. ja @woidaan oppilaita sekä ennen kouluun kirjoitettuja että uusia, ilmoittaa koulun huoneustossa. Helge Rancken, 26 1—3 koulun tarkastaja. Osallisille eläke- ja apurahalaitoksessa ijäkkäitä turwattomia naisia warten Turussa ilmoitetaan täten, että maksut wuodelta 1890 mainittuun rahastoon suoritetaan allekirjoittaneelle Perjantaina 1O ja lauwantaina 11 p:nä tammikuuta k:lo 10 ja 1 wälillä päiwällä. Turussa 2 p. tammikuuta 1890. 3 2-3 Fredric Rettig. Halutaan ostaa. Yksi eli useampia Kultakaloja halutaan ostaa Osakeyhtiö John Co@wien 27 wiinimyymässä. san mieli muuttui tyytywäisemmäksi, nykyiseen hallitukseen ja nykyisiin oloihin, waikka kyllä riemua häiritsi eräät suuret rahalliset tappiot, etenkin Panaman kah nawan huono menestys. Mainitun kanawan walmistaminen, tuo suuri yritys näyttää nyt todellakin jääneen siksensä. Kuitenkin tuotti näyttelyn loisto Ranskalaisille niin paljon mielenmalttia, että he yleisissä waaleissa suurella enemmistöllä osoittiwat hywäksywänsä nykyisen hallitusmuodon ja hylkäsiwät Boulangerin kaikki wiekoittelewat tarjoukset; jo sitä ennen oli Boularger itse karkoitettu maanpakoon. Nykyinen tasawalta on jo elänyt kauwemmin aikaa kuin mikään muu hallitusmuoto Ranskassa sataan wuoteen ja tulee toiwottawasti wihdoin olemaan Ranskan tukewa ja pysywäinen waltiojärjestys. Tammikuun 7 p:n@ä. Tärkeimmät tapaukset poliitisessa maailmassa w. 1889. Ala-ikäisten iltakoulu. Kaupungin waltuusmiesten päätöksen mukaan laaditaan tulewan lukukauden alusta iltakouluja tehtaan- tai jossakussa ammattityössä olewille ala-ikäsille, jonkatähden sellaiset ala-ikäset, mukaansa ottaen papinkirjan ja koulutodistuksen (jos he ennen koulua owat käyneet) sekä todistuksen työnantajaltansa, ilmottakoot niihin kouluihin haluamistansa torstaina tammikuun 9 p:nä 1890 k:lo 6 j.pp. kansakouluhuoneustossa ent. seurahuoneessa Linnankadun warrella. Turku, tammikuun 2 p. 1890. Toimeksensa saanut: I. F. Appelroth, 11 2—2 w. L. kansakoulun tarkastaja. I. Englannissa on ehkä suurinta huo. miota nostanut tuo suuremmoinen oikeusjuttu Times-lehden ja Irlantilaisen puolueen johtajan Parnellin wälillä, joka tosin ei wielä ole päättynyt, mutta jossa kumminkin yleinen mielipide on kääntynyt Parnellin puolelle. Saatiin nimittäin selwille että Times-lehden julkaisemat Parnellin kirjeet oliwat wäärennetyt; wäärentäjä, nimeltä Pigott, murhasi sitte Ihmiskunta saattaa olla kiitollinen äsken meidät jättäneelle wuodelle, sillä se on ollut rauhan ja ahkeraa@ työn wuosi. Maailman etewimpien waltakuntien wäli on @wuoden kuluessa tullut suotuisammaksi kuin moneen ajastaikaan. Euroopan keski@waltioitten hallitsijain wälinen liitto on pysynät lujana, mutta onneksi on myöskin sen ulkopuolisten suuriwaltain, Wenäjän ja Ranskan, suhteet Saksaan ja Italiaan entisestänsä parantuneet. itsensä. itsensä. Englannissa on muuten, samoin kuin Saksassakin, Saksassakin, ollut suuria työlakkoja, ja yhdessä, erittäin suuressa työmiehet saiwat loistawan woiton. — Englannissa on myöskin wuoden kuluessa tehty rakenustyö, joka suuruutensa ja waikeutensa @wuoksi kuuluu maailman ihmetöihin: silta Forlh merenlahden ylitse. Saksan keisari on pitkittänyt matkojansa saawuttaaksensa yhä uusien ruhtinasten ystäwyyttä, ja on nyt wiimeksi käynyt Kreikassa ja Turkissa. Itäwallan kruununprinssin Rudolfi@n surullinen kuolema on wiel@ä kaikkien muistossa. Ranskan tasawalta on tänä wuo@nna wiettänyt suuren wallankumouksensa muistojuhlaa mahtawalla maailmannäyttelyllä, jota warten suurenmoisia walmistuksia tehtiin ja muun muassa maailman korkein torni rakennettiin ja johon kaikki maailman kansat kutsuttiin osaa ottamaan. Tätä kutsumusta noudattiwat innolla Amerikan tasawallat, mutta Euroopan useimmat hallitukset kieltäytyiwät ja ainoastaan yksityisesti useimmista maista tuli näyttelyyn osaa otetuksi. Kuitenkin näyttely menestyi ioistawasti. Seuraus tästä oli, että Ranskan kan- Ne ar@woisat henkilöt joilla on laskuja Turun tywäenyhdistyksen rakennukselle, @jättäkööt ne näinä päiwinä rakennusmestari 23 (Aura 1.6) @Grönlundille. Kulta- ja hopeaseppä: S berg, Kauppiask, 15 . Strandellin talo. TURUN LEHTI. Tiistaina Tammikuun 7 p. Kaupungista ja läänistä. — Senaatin warapnheenjehtaja, wapaahra S. W. von Troil, jota on ollut kaupungissamme joulua @wiettämässä, on matkustanut pääkaupunkiin. Samoin senaattori Mo@ntgomery, joka on lyhem@män ajan oleksinut tilallaan Turun läheisyydessä. Syy heidän matkaansa arwellaan olewan tärkeä senaatin istunto, joka on näinä päiwinä pidettäwä muutatamain asiain käsittelemistä wart@en, joista huolestuttawia huhuja näinä aikoina on lewinnyt kautta maan ja myös meidän kaupunkiimme. — Turun teollisuuskoulu a@wataan jälleen kewät lukukaudeksi ensi tiistaina k:lo 11 e. pp. Samana päi@wänä k:lo 12:ta saawat ne koneenkäyttäjät ja lämmittäjät ilmoittautua, jotka haluawat ottaa osaa siihen kone-opin oppikurssiin, mikä koulussa aiotaan tänä lukukautena antaa. — Sotawäki. Turun pataljoonaan komennettu wänrikki Suomen sotawäen rese@rwissä Lindqwist on komennettu omasta pyynnöstään pataljoonasta takaisin reserwiin. — Kuollut. Kauppias Pehr Fredinand Sibelius kuoli täällä wiime lauwantaina 70 wuoden wanhana. Oltuaan @ensin toisen liikemiehen palweluksessa, rupesi hän w. 1859 omaa liikettä harjoittamaan. Yksinäisyyttä rakastawa ja omituinen luonteeltaan@ kuin oli, ei hän, waikka olikin liikemies, ollut paljon yhteydessä muun maailman kanssa. Turun wapaaehtoisen palokunnan rahas tonhoilajana oli wainaja wuodesta 1858 wuoteen 1886. Lewätköön wanhus rauhassa! — Teaatterissa esiytyi kuuluisa laulajattaremme Alma Fohström ensimmäisen kerran täliä haa@waa eilen illalla (ooperassa "La Trawiata") — toispäiwäksi ilmoitettu näytäntö oli jostakusta syystä siirrettä@wä. Teaatteri oli täynnä innostunutta yleisöä. Tänään esiytyy rouwa F. toisen kerran (ooperassa "Carmen") ja kolmannen ja wiimeisen kerran torstaina (osissa useista eri ooperoista). — Wettä satoi eilen pitkin päi@wää ja ilma oli kaikin puolin kuin syysilma, tal@westa ei muistuttanut muu kuin muutamat ohuet jääpalaset siellä täällä kaduilla. — Kunnalliset waalit. Wiime jouluk. 23 p:nä pidetyssä kunnralliskokouksessa Karjalan pitäjässä walittiin täksi wuodeksi kunnallislautakunnan puheenjohtajaksi lukkari Ulrik Järwinen maakauppias Juho Höyhtiön sijaan, joka muuttaa pois paikkakunnalta. — Kuolleena lyödetty. Wiime joulukuun 13 päiwänä katosi maakauppias K. F. Dammer@t kotoisin Karunan kappelista, tietämättömiin ollessaan tukkien sahauspäällikkönä Rymättylän Leikkisten talon metsässä, ja kun epäiltiin että Dam@mert, jossa @wähää ennemmin oli hawaittu mielensekaannusta, oli eksynyt metsään, aljettiin häntä hakemaan ja löndettiinkin wihdoin joulukuun 30 p:nä Merimaskun Kaukolan yksinäisen talon metsästä kuolleena. Metsää kulkiessaan oli D. wähi-
