[OCR_toInput] Turussa perjantaina 30 päiwänä Marraskuuta Annetaan yksi numero joka arkio-perjantai. kinta on uloSantopaikassa 4 markkaa, Turun postikonttuorissa   t<> penniä ja kaikissa muissa postikonttuoreissa maassamine postimaksojen kanssa, 5, i»A. — Puoli »vuosikerta maksaa ulosanropaikassa 2 markkaa, Turun postikonttuorissa  >»/< 20 penniä ja muissa postikonttuoreissa, postiralioinensa 2'/, Uksittäisin  on siinta 10 p»nniä numerosta. Ilinotuksista on maksetrama 0 penniä Viiviltä. Ensimäisenä Adtventina saarnaamat: mestari G. Tengström, Pormoossa pormestari Holm, Hollolan kihlakunnasta kirkkomäärtti Gust. Ataminpoika Huostila Lanimin pitäjästä, Porissa kauppamies, maisteri Lindeqmist, Helsingissä homioikeuden assessori C. A. Örnberg ja ncumomies Edw. Bergh, Miipurissa konsuli W. Hackman ja C. Rosenius, Tampereella kauppaneumos F. Frenckell,  Hänieenlinnassa kauppamies I. F. Lvnnlmltz; papiston puolesta Turun tuomiopromastikunnassa Maarian pitäjän promasti lehtori F. W. G. Hjelt. Tuomiokirkossa, Suom. Aamu-saarnan: w. pastori Sten Ruots. Aamu-saarnanr w. pastori Jiidren. Suoni. sEktoosaarnan: w. pastori Malmström. Nuots. Ehtoo-saarnan >v. pastori JndrLn. Kchruhnonecnkirkossa , Suoni.: >v. pastori Malmström. Linnankirkossa, Suoni.: >v. pastori kindma». T annetaan tulemana mnonna, 1867, samallaisena sekä kokonsa että sisällyksensä puolesta kun tänäkin mnonna, yksi numero joka arkio tiistai, ja saadaan sitä tilata kaikissa postikonttuoreissa ja ulosanto-paikassa Turussa. Koko muosikerta maksaa ulosantopaikassa 4 markkaa, Turun postikonttuorissa 4 markkaa ja 40 penniä, kaikissa muissa postikonttuoreissa 3 markkaa, johon on luettu postiraha ja postimestarin palkka. Puoli muosikerta maksaa 2 markkaa ulosanto-paikassa ja Turun postikonttuorissa 2 markkaa 20 penniä ja muissa postikonttoreissa pnolen-kolmatta markkaa kaikkien postimaksojen kanssa. Sanomiin pantamista ilmotuksista on maksettama 6 penniä rimiltä. Keisarilliselta senaatilta omat alla nimitetyt saaneet luman amoimessa puodissa maalla tebdä kauppaa, nimittäin: rusthollarin poika Fredrik Sallinen Hasumäen kylässä ja Heinämeden pitäjässä; talonmiehen poika Tuomas Kuittinen Nautamaaran kappelin kirkonkylässä; laimuri I. G. Starck Pulkkilan kylässä ja Piippolan pitäjässä; kauppakirjuri K. Nackström Lahden kylässä ja Hollolan pitäjässä. Helsingistä annetaan tulewan muoden alusta uusi Ruotsinkielinen sanoma, jonka nimi on "Kyrkligt Meckoblad" (nskokunnallinen Wiikko-lchti). Se tulee ilmestyksen matossa ottamaan kcskusteltamaksi uskokunnallisia asioita ja erittäin pitämään kristillisen totuuden puolia j. m. s., joka näinä aikoina on erinomaisesti tarpeellista. Sitä annetaan joka keskimiikko ja maksaa postikonttnoreissa 6 markkaa muosikerta, ilman postimaksoja. Toimittajat omat A. F. Granfelt; E. W. Petterson; H. Näbcrgh; K. I. G. Sirelius ja mastaama ulosantaja I. W. Murinan. Lähti tulee sentähden nlosannettamaksi tiistaisin, että se ehtisi muutamaa päimää pikemmin, kun tähän asti on tapahtunut, tilaajille maalla, jotka tamallisesti kerran »viikossa (sunnuntaisin) saamat postinsa. Tiistaisin mie posti täältä sanomat Uuteenkaupunkiin, Raumalle, Poriin ja kaikkiin Pohjanmaan kaupunkeihin myöskin Hämeenlinnaan ja muollekkin; keskimiikkosin lähtee posti Tampereelle, ja sen kanssa on tiistainen numero siellä tuorstaina ja seuraamana sunnuntaina sen paikkakunnan pitäjissä. Helsinkiin lähtee posti melkeen joka päimä, paitsi laumantaisin ja sunnuntaisin. Kirjallisen testamentin kautta, tehty Londonissa joulukuun 20 p:nä 1859, oli entinen kauppias Erik Johan Längman, joka kuoli 16 p. lokak. 1863, määrännyt, että hänen jälelle jäämästä omaisuudestansa, paitsi muutamia yksityisille hengeille tehtyjä muotisia lahjoituksia, hänen kuoltuansa osaa tulisi Suomen kaikkein säädyin ja kansaluokkain ja Ruotsin kansan omaksi, ja että perintö lainattaisiin ulos korkoa kasmamaan siksi kun se nousisi 450.000 ruplaan, jolloin edelläsanotun perusteen mukaan 155,000 ruplaa tulisi antaa Suomen kansan ja 295.000 ruplaa Ruotsin kansan osaksi, jonka perästä muun muassa Suomen kansan osinko olisi pitempi aika mielä pantama korkoa kantamaan, että se täsmäisi suuremmaksi pääomaksi, joka käytettäisiin kunnallisiin tarpeihin sekä maanmiljelvn, merikulun, kaupan, teollisuuden y. m. kartuttamiseksi, niinkuin siitä testamentissa lähemmin määrätään. Ja tulisi sillaikaa mainittuja lahjoituksia, niinkauan kuin niiden maksamista Pisaa,   Suomen ja  Ruotsin osaksi. Perintö-jaon omat asianomaiset asiamiehet näinä päiminä toimittaneet ja siinä jakaneet käytettäminä olemat rahamarat sekä semmoiset armopaperit, joita on katsottu jommankumman kansan moiman ottaa osaksensa. Tässä jaossa on Suomen kansa saanut osaksensa: Kotomaalta. Turusta. Täällä on jo täysi 1alwi. Lunta tuli runsaasti melkeen sulaan maahan ja sen päälle parahultasia pakkasia, noin 5—12 asteen. Rekikeli on hywa. Tänä aamuna on suojan alku, 2 asteen lämpöinä- Eilen maksoi maankamarat torilla seuraamaises-' rukiit 22 rukiiset-jauhot  24 »A, kaurat 10 kaura-jauhot  12 mA tynnyri; tuore sianliha 6 »A, tuore lampaanliha 4 »A, tuore naudanliha 2  50 p. ja 3 »A, palmattu naudanliha 4 ,"K, rukiinen leipä    p., heinät 20 pn. leimiskä; perunat 3 »A neliikko, kauran- ja ohran-kryynit 1 ohran-maltaat  80 pn., pamut 1 «A  nuori moi 60—70 pn., tali 60 p. naula; muna-timu 1 20  penniä. »velkakirjoissa lainoista Suomessa asu- M.nn.i., r-i, Wille hengeille 41,573: 75. osakkeissa  — rahassa  09. Yhteen 191,129: 74. ja Ruotsin kansa: »velkakirjoissa lainoista Ruotsissa asutuille hengeille  94. osakkeissa  — rahassa  1. Yhteen 364,646: 95. Ulkomaalta. Aateloituksi sanotaan senaattori I. W. Snellman ja Kuopion läänin kumernööri, senaattori S. H. Antell. (H'  Keis. senaatti on myöntänyt yleisistä maroista muosittain maksettamaksi 600 markkaa palkan lisäyklekii Janakkalan kansa-koulun-opettajalle. Kirjallisuutta. Maltiopäimä-mieheksi on malittu Raumalla neumomies A. W. Granström, Pietarsaaressa por- Suomalainen ja Ruotsalainen Sana 1  Hinta 5 markkaa. Helsingissä painettu Suomalaisen Kirjallisuuden seuran kirjapainossa. 1866. Tämä on sen suuren  kauman tekeillä olleen isosti ikämöityn kirjan alku, joka Suomen kansan ja kirjallisuuden kalliina kamarana lähtee koko kansaltamme tunnetun ja rakastelun jalon miehen, kanslianeumos Elias Lönnrotin taitamasta ja ahkeraa mäsymättömästi työskentelemästä kädestä. Tämän mihon eli nioksen koko on 10 isoa arkkia, 160 simua, ja päätyy sanalla ottaa". Se on samaa laajuutta kun A. F. Dalinin Ruotsin kielen sanakirja. Präntti on pientä, mutta hymin selmää, ja hinta sen suhteen ei kallis. Painoksen koko ei kuulu oleman muuta kun tuhannen kappaletta ja seuraamien nioksien luku sanotaan mieläkin mähennettämän, jonka tähden toimittakoon jokainen, joka semmosta kirjaa tarmitsee, sen pian itsellensä, ennen kun loppuu; ja mähitellen unhottaisin ostettuna ei tunnu mähä-maraselle koulupojallekkaan hinta niin kalliiksi kun yhtähaamaa malmiina sen ostaisi. Wasta neljän muoden perästä on se malta malmiina saatama. Meidän mielestä on jo tuhanncnkin kappaletta ylön mähänen painos tästä kirjasta, jota niin moni nyt jo tarmitsee ja uusia tarmilsioita lisääntyy ehtimiseen. Kaikki mirkamiehet, pienemmästä suurimpaan, tarmitsecmal sen, mitä sitte jos koulun kamiät ja tutentit rupeisimat ostamaan sitä; paitsi näitä pitäisihän kaupungeissa ja pitäjissä oleman muitakin, jotka sitä tarmilseemat. Scmmonen kirja ei tule juuri äkkiä toistamiseen tehdyksi. Nyt, yksin maimoin mahällä lisä-maksolla, olisi ollut hymä ottaa kumminkin 1500 kappaletta. Mutta jos kustantaja (Kirjallisuuden seura) tahtoo kirjansa kaupoiksi käymään ja suo ihmisten saada sen, niin on mälttämättömästi tarpeellista lähettää sitä kirjakauppioille maamme kaupunkeihin, niille joilta se on tilin ja rahan myydyistä kirjoistansa ennenkin saanut. Turkuun ei kirja miela ole tullut, jonka tähden ei sitä myös täällä saada, ei kullalla, ei hopialla eikä millään tamaralla, ja niin taitaa laita olla muissakin kaupungeissa, paitsi Helsingissä, jossa se jo Miikkoja on myytämänä ollut. Uskon kappaleet, Lulheruksen mähän katekismuksen johdolla, yksinkertaisesti selittänyt Johan Gustaf Manuelin, saarnaaja Degerbyssä. Hinta 1 markka. Seppäsälli Armid Link, eli "kuinka pitää nuorukaisen tiensä nuhteettomasti maeltaman?" Helsingissä 1866. Kirjassa on 24 sim. Hinta 10 penniä. Myydään Suomen Lähetysseuran hyödyksi. — Mannelinin kirjasta olemme jo ennen (Tähden 3:sa numerossa) puhuneet. Kuin kirja on sangen somelias ja omansa rippikoulu-ikäsille lapsille, niin olemme tällä uudella muistutuksella tahtoneet lykätä kristillisiä manhempia kylkeen ostamaan mainittu kirja joululahjaksi sellaisille lapsillensa, joita aikomat rippikouluun lähettää. — Armid Link'in kirja on sangen kaunis ja kehottama, täynnä totista kristillistä opetusta. Se on aiwan sopima laskettaa nuorison käteen semmenki kaupungeissa. Kristillisiä perheenmanhempia pyydämme sentähden tarkkaamaan tätäki kirjaa ja hankkimaan se perhe mäellensä ja itsellensäki neumoksi. Kandian luodossa kuuluu »vieläkin kapinaa kestä»van, »vaikka se sanottiin aikaa lopetetuksi. Nyt sanotaan kandialaiset taas »voittaneen ja turkkilaiset kadottaneen 3000 miestä surmattuna ja 2000 maagiksi otettuna. (F. A. T.) Abessiniasta. Kuningas Theodor» laski englantisen lähettilään R pyynnöstä »vangitut curopalaisel uralle. Se tapahtui 14 p. »viimeis helmikuussa. Irralle pääsi nyt englantin konsuli Cameron, hänen sihtccrinsä ja kolme curopalaista pal»veliaa, lähetyssaarnaajat Stern ja Nosenthal »vaimollensa. Samaan joukkoon kuluvat »vangit Gasfa-
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@Turussa perjantaina 30 päiwänä Marraskuuta Annetaan yksi numero joka arkio-perjantai. kinta on uloSantopaikassa 4 markkaa, Turun postikonttuorissa @ @@ t<> penniä ja kaikissa muissa postikonttuoreissa maassamine postimaksojen kanssa, 5, i»A. — Puoli »vuosikerta maksaa ulosanropaikassa 2 markkaa, Turun postikonttuorissa  >»/< 20 penniä ja muissa postikonttuoreissa, postiralioinensa 2@@'/, Uksittäisin  on siinta 10 p»nniä numerosta. Ilinotuksista on maksetrama 0 penniä Viiviltä. Ensimäisenä Adtventina saarnaamat: mestari G. Tengström, Pormoossa pormestari Holm, Hollolan kihlakunnasta kirkkomäärtti Gust. Ataminpoika Huostila Lanimin pitäjästä, Porissa kauppamies, maisteri Lindeqmist, Helsingissä homioikeuden assessori C. A. Örnberg ja ncumomies Edw. Bergh, Miipurissa konsuli W. Hackman ja C. Rosenius, Tampereella kauppaneumos F@@@. Frenckell,  Hänieenlinnassa kauppamies I. F. Lvnnlmltz; papiston puolesta Turun tuomiopromastikunnassa Maarian pitäjän promasti lehtori F. W. G. Hjelt. Tuomiokirkossa, Suom. Aamu-saarnan: w. pastori Sten@@@@@@ Ruots. Aamu-saarnanr w. pastori Jiidren. Suoni. sEktoosaarnan: w. pastori Malmström. Nuots. Ehtoo-saarnan >v. pastori JndrLn. Kchruhnonecnkirkossa , Suoni.: >v. pastori Malmström. Linnankirkossa, Suoni.: >v. pastori kindma». T@@@@ annetaan tulemana mnonna, 1867, samallaisena sekä kokonsa että sisällyksensä puolesta kun tänäkin mnonna, yksi numero joka arkio tiistai, ja saadaan sitä tilata kaikissa postikonttuoreissa ja ulosanto-paikassa Turussa. Koko muosikerta maksaa ulosantopaikassa 4 markkaa, Turun postikonttuorissa 4 markkaa ja 40 penniä, kaikissa muissa postikonttuoreissa 3 markkaa, johon on luettu postiraha ja postimestarin palkka. Puoli muosikerta maksaa 2 markkaa ulosanto-paikassa ja Turun postikonttuorissa 2 markkaa 20 penniä ja muissa postikontt@oreissa pnolen-kolmatta markkaa kaikkien postimaksojen kanssa. Sanomiin pantamista ilmotuksista on maksettama 6 penniä rimiltä. Keisarilliselta senaatilta omat alla nimitetyt saaneet luman amoimessa puodissa maalla tebdä kauppaa, nimittäin: rusthollarin poika Fredrik Sallinen Hasumäen kylässä ja Heinämeden pitäjässä; talonmiehen poika Tuomas Kuittinen Nautamaaran kappelin kirkonkylässä; laimuri I. G. Starck Pulkkilan kylässä ja Piippolan pitäjässä; kauppakirjuri K. Nackström Lahden kylässä ja Hollolan pitäjässä. Helsingistä annetaan tulewan muoden alusta uusi Ruotsinkielinen sanoma, jonka nimi on "Kyrkligt Meckoblad" (nskokunnallinen Wiikko-lchti). Se tulee ilmestyksen matossa ottamaan kcskusteltamaksi uskokunnallisia asioita ja erittäin pitämään kristillisen totuuden puolia j. m. s., joka näinä aikoina on erinomaisesti tarpeellista. Sitä annetaan joka keskimiikko ja maksaa postikonttnoreissa 6 markkaa muosikerta, ilman postimaksoja. Toimittajat omat A. F. Granfelt; E. W. Petterson; H. Näbcrgh; K. I. G. Sirelius ja mastaama ulosantaja I. W. Murinan. Lähti tulee sentähden nlosannettamaksi tiistaisin, että se ehtisi muutamaa päimää pikemmin, kun tähän asti on tapahtunut, tilaajille maalla, jotka tamallisesti kerran »viikossa (sunnuntaisin) saamat postinsa. Tiistaisin mie posti täältä sanomat Uuteenkaupunkiin, Raumalle, Poriin ja kaikkiin Pohjanmaan kaupunkeihin myöskin Hämeenlinnaan ja muollekkin; keskimiikkosin lähtee posti Tampereelle, ja sen kanssa on tiistainen numero siellä tuorstaina ja seuraamana sunnuntaina sen paikkakunnan pitäjissä. Helsinkiin lähtee posti melkeen joka päimä, paitsi laumantaisin ja sunnuntaisin. Kirjallisen testamentin kautta, tehty Londonissa joulukuun 20 p:nä 1859, oli entinen kauppias Erik Johan Längman, joka kuoli 16 p. lokak. 1863, määrännyt, että hänen jälelle jäämästä omaisuudestansa, paitsi muutamia yksityisille hengeille tehtyjä muotisia lahjoituksia, hänen kuoltuansa osaa tulisi Suomen kaikkein säädyin ja kansaluokkain ja Ruotsin kansan omaksi, ja että perintö lainattaisiin ulos korkoa kasmamaan siksi kun se nousisi 450.000 ruplaan, jolloin edelläsanotun perusteen mukaan 155,000 ruplaa tulisi antaa Suomen kansan ja 295.000 ruplaa Ruotsin kansan osaksi, jonka perästä muun muassa Suomen kansan osinko olisi pitempi aika mielä pantama korkoa kantamaan, että se täsmäisi suuremmaksi pääomaksi, joka käytettäisiin kunnallisiin tarpeihin sekä maanmiljelvn, merikulun, kaupan, teollisuuden y. m. kartuttamiseksi, niinkuin siitä testamentissa lähemmin määrätään. Ja tulisi sillaikaa mainittuja lahjoituksia, niinkauan kuin niiden maksamista Pisaa, @@@@@ @ Suomen ja @ Ruotsin osaksi. Perintö-jaon omat asianomaiset asiamiehet näinä päiminä toimittaneet ja siinä jakaneet käytettäminä olemat rahamarat sekä semmoiset armopaperit, joita on katsottu jommankumman kansan moiman ottaa osaksensa. Tässä jaossa on Suomen kansa saanut osaksensa: Kotomaalta. Turusta. Täällä on jo täysi 1alwi. Lunta tuli runsaasti melkeen sulaan maahan ja sen päälle parahultasia pakkasia, noin 5—12 asteen. Rekikeli on hywa. Tänä aamuna on suojan alku, 2 asteen lämpöinä- Eilen maksoi maankamarat torilla seuraamaises@-' rukiit 22@@@ rukiiset-jauhot  24 »A, kaurat 10@@@@ kaura-jauhot  12 mA tynnyri; tuore sianliha 6 »A, tuore lampaanliha 4 »A, tuore naudanliha 2 @@ 50 p. ja 3 »A, palmattu naudanliha 4 ,"K, rukiinen leipä @ @@ @@ p., heinät 20 pn. leimiskä; perunat 3 »A neliikko, kauran- ja ohran-kryynit 1@@@ ohran-maltaat  80 pn., pamut 1 «A @@@@@@ nuori moi 60—70 pn., tali 60 p. naula; muna-timu 1@@@ 20  penniä. »velkakirjoissa lainoista Suomessa asu- M.nn.i., r-i, Wille hengeille 41,573: 75. osakkeissa @@@@@@@ — rahassa @@@@@@@ 09. Yhteen 191,129: 74. ja Ruotsin kansa: »velkakirjoissa lainoista Ruotsissa asutuille hengeille @@@@@@@@ 94. osakkeissa @@@@@@@@ — rahassa @@@@@@@ 1. Yhteen 364,646: 95. Ulkomaalta. Aateloituksi sanotaan senaattori I. W. Snellman ja Kuopion läänin kumernööri, senaattori S. H. Antell. (H' @@@ Keis. senaatti on myöntänyt yleisistä maroista muosittain maksettamaksi 600 markkaa palkan lisäyklekii Janakkalan kansa-koulun-opettajalle. Kirjallisuutta. Maltiopäimä-mieheksi on malittu Raumalla neumomies A. W. Granström, Pietarsaaressa por- Suomalainen ja Ruotsalainen San@@@@@a 1 @@@@@@ Hinta 5 markkaa. Helsingissä painettu Suomalaisen Kirjallisuuden seuran kirjapainossa. 1866. Tämä on sen suuren @@ kauman tekeillä olleen isosti ikämöityn kirjan alku, joka Suomen kansan ja kirjallisuuden kalliina kamarana lähtee koko kansaltamme tunnetun ja rakastelun jalon miehen, kanslianeumos Elias Lönnrotin taitamasta ja ahkeraa mäsymättömästi työskentelemästä kädestä. Tämän mihon eli nioksen koko on 10 isoa arkkia, 160 simua, ja päätyy sanalla @@@@ottaa". Se on samaa laajuutta kun A. F. Dalinin Ruotsin kielen sanakirja. Präntti on pientä, mutta hymin selmää, ja hinta sen suhteen ei kallis. Painoksen koko ei kuulu oleman muuta kun tuhannen kappaletta ja seuraamien nioksien luku sanotaan mieläkin mähennettämän, jonka tähden toimittakoon jokainen, joka semmosta kirjaa tarmitsee, sen pian itsellensä, ennen kun loppuu; ja mähitellen unhottaisin ostettuna ei tunnu mähä-maraselle koulupojallekkaan hinta niin kalliiksi kun yhtähaamaa malmiina sen ostaisi. Wasta neljän muoden perästä on se malta malmiina saatama. Meidän mielestä on jo tuhanncnkin kappaletta ylön mähänen painos tästä kirjasta, jota niin moni nyt jo tarmitsee ja uusia tarmilsioita lisääntyy ehtimiseen. Kaikki mirkamiehet, pienemmästä suurimpaan, tarmitsecmal sen, mitä sitte jos koulun kamiät ja tutentit rupeisimat ostamaan sitä; paitsi näitä pitäisihän kaupungeissa ja pitäjissä oleman muitakin, jotka sitä tarmilseemat. Scmmonen kirja ei tule juuri äkkiä toistamiseen tehdyksi. Nyt, yksin maimoin mahällä lisä-maksolla, olisi ollut hymä ottaa kumminkin 1500 kappaletta. Mutta jos kustantaja (Kirjallisuuden seura) tahtoo kirjansa kaupoiksi käymään ja suo ihmisten saada sen, niin on mälttämättömästi tarpeellista lähettää sitä kirjakauppioille maamme kaupunkeihin, niille joilta se on tilin ja rahan myydyistä kirjoistansa ennenkin saanut. Turkuun ei kirja miela ole tullut, jonka tähden ei sitä myös täällä saada, ei kullalla, ei hopialla eikä millään tamaralla, ja niin taitaa laita olla muissakin kaupungeissa, paitsi Helsingissä, jossa se jo Miikkoja on myytämänä ollut. Uskon kappaleet, Lulheruksen mähän katekismuksen johdolla, yksinkertaisesti selittänyt Johan Gustaf Manuelin, saarnaaja Degerbyssä. Hinta 1 markka. Seppäsälli Armid Link, eli "kuinka pitää nuorukaisen tiensä nuhteettomasti maeltaman?" Helsingissä 1866. Kirjassa on 24 sim. Hinta 10 penniä. Myydään Suomen Lähetysseuran hyödyksi. — Mannelinin kirjasta olemme jo ennen (Tähden 3:sa numerossa) puhuneet. Kuin kirja on sangen somelias ja omansa rippikoulu-ikäsille lapsille, niin olemme tällä uudella muistutuksella tahtoneet lykätä kristillisiä manhempia kylkeen ostamaan mainittu kirja joululahjaksi sellaisille lapsillensa, joita aikomat rippikouluun lähettää. — Armid Link'in kirja on sangen kaunis ja kehottama, täynnä totista kristillistä opetusta. Se on aiwan sopima laskettaa nuorison käteen semmenki kaupungeissa. Kristillisiä perheenmanhempia pyydämme sentähden tarkkaamaan tätäki kirjaa ja hankkimaan se perhe mäellensä ja itsellensäki neumoksi. Kandian luodossa kuuluu »vieläkin kapinaa kestä»van, »vaikka se sanottiin aikaa lopetetuksi. Nyt sanotaan kandialaiset taas »voittaneen ja turkkilaiset kadottaneen 3000 miestä surmattuna ja 2000 maagiksi otettuna. (F. A. T.) Abessiniasta. Kuningas Theodor» laski englantisen lähettilään R@@@@@@@ pyynnöstä »vangitut curopalaisel @uralle. Se tapahtui 14 p. »viimeis helmikuussa. Irralle pääsi nyt englantin konsuli Cameron, hänen sihtccrinsä ja kolme curopalaista pal»veliaa, lähetyssaarnaajat Stern ja Nosenthal »vaimollensa. Samaan joukkoon kuluvat »vangit Gasfa-
[ GS_aligned] No48.Tähti.Turussa perjantaina 30 päiwänä Marraskuuta Annetaan yksi numero joka arkio-perjantai. hinta on ulosantopaikassa 4 markkaa, Turun postikonttuorissa 4 m&. 40 penniä ja kaikissa muissa postikonttuoreissa maassam@me postimaksojen kanssa, 5@ @m&. — Puoli @wuosikerta maksaa ulosantopaikassa 2 markkaa, Turun postikonttuorissa 2 m&. 20 penniä ja muissa postikonttuoreissa, postira@hoinensa 2½ m&. Yksittäisin@ on @hinta 10 penniä numerosta. Il@motuksista on maksetrawa 6 penniä @riwiltä. Ensimäisenä Ad@wentina saarnaawat: mestari G. Tengström, Porwoossa pormestari Holm, Hollolan kihlakunnasta kirkkowäärtti Gust. Ataminpoika Huostila La@mmin pitäjästä, Porissa kauppamies, maisteri Lindeqwist, Helsingissä howioikeuden assessori C. A. Örnberg ja neuwomies Edw. Bergh, Wiipurissa konsuli W. Hackman ja C. Rosenius, Tampereella kauppaneuwos F. W. Frenckell,@ Hä@meenlinnassa kauppamies I. F. Lönnholtz; papiston puolesta Turun tuomioprowastikunnassa Maarian pitäjän prowasti lehtori F. W. G. Hjelt. Tuomiokirkossa, Suom. Aamu-saarnan: w. pastori Stenström. Ruots. Aamu-saarnan: w. pastori @Indrén. Suo@m. @Ehtoosaarnan: w. pastori Malmström. Ruots. Ehtoo-saarnan: w. pastori Indrén. Kehruhuoneenkirkossa , Suo@m.: @w. pastori Malmström. Linnankirkossa, Suo@m.: @w. pastori Lindman. Tähti annetaan tulewana wuonna, 1867, samallaisena sekä kokonsa että sisällyksensä puolesta kun tänäkin wuonna, yksi numero joka arkio tiistai, ja saadaan sitä tilata kaikissa postikonttuoreissa ja ulosanto-paikassa Turussa. Koko wuosikerta maksaa ulosantopaikassa 4 markkaa, Turun postikonttuorissa 4 markkaa ja 40 penniä, kaikissa muissa postikonttuoreissa 3 markkaa, johon on luettu postiraha ja postimestarin palkka. Puoli wuosikerta maksaa 2 markkaa ulosanto-paikassa ja Turun postikonttuorissa 2 markkaa 20 penniä ja muissa postikonttuoreissa puolen-kolmatta markkaa kaikkien postimaksojen kanssa. Sanomiin pantawista ilmotuksista on maksettawa 6 penniä riwiltä. Keisarilliselta senaatilta owat alla nimitetyt saaneet luwan awoimessa puodissa maalla tehdä kauppaa, nimittäin: rusthollarin poika Fredrik Sallinen Hasumäen kylässä ja Heinäweden pitäjässä; talonmiehen poika Tuomas Kuittinen Rautawaaran kappelin kirkonkylässä; laiwuri I. G. Starck Pulkkilan kylässä ja Piippolan pitäjässä; kauppakirjuri K. Nackström Lahden kylässä ja Hollolan pitäjässä. Helsingistä annetaan tulewan wuoden alusta uusi Ruotsinkielinen sanoma, jonka nimi on "Kyrkligt Weckoblad" (uskokunnallinen Wiikko-lehti). Se tulee ilmestyksen walossa ottamaan keskusteltawaksi uskokunnallisia asioita ja erittäin pitämään kristillisen totuuden puolta j. m. s., joka näinä aikoina on erinomaisesti tarpeellista. Sitä annetaan joka keskiwiikko ja maksaa postikonttuoreissa 6 markkaa wuosikerta, ilman postimaksoja. Toimittajat owat A. F. Granfelt; E. W. Petterson; H. Råbergh; K. I. G. Sirelius ja wastaawa ulosantaja I. W. Mur@man. Tähti tulee sentähden ulosannettawaksi tiistaisin, että se ehtisi muutamaa päiwää pikemmin, kun tähän asti on tapahtunut, tilaajille maalla, jotka tawallisesti kerran @wiikossa (sunnuntaisin) saawat postinsa. Tiistaisin wie posti täältä sanomat Uuteenkaupunkiin, Raumalle, Poriin ja kaikkiin Pohjanmaan kaupunkeihin myöskin Hämeenlinnaan ja muollekkin; keskiwiikkosin lähtee posti Tampereelle, ja sen kanssa on tiistainen numero siellä tuorstaina ja seuraawana sunnuntaina sen paikkakunnan pitäjissä. Helsinkiin lähtee posti melkeen joka päiwä, paitsi lauwantaisin ja sunnuntaisin. Kirjallisen testamentin kautta, tehty Londonissa joulukuun 20 p:nä 1859, oli entinen kauppias Erik Johan Längman, joka kuoli 16 p. lokak. 1863, määrännyt, että hänen jälelle jääwästä omaisuudestansa, paitsi muutamia yksityisille hengeille tehtyjä wuotisia lahjoituksia, hänen kuoltuansa osaa tulisi Suomen kaikkein säädyin ja kansaluokkain ja Ruotsin kansan omaksi, ja että perintö lainattaisiin ulos korkoa kaswamaan siksi kun se nousisi 450,000 ruplaan, jolloin edelläsanotun perusteen mukaan 155,000 ruplaa tulisi antaa Suomen kansan ja 295.000 ruplaa Ruotsin kansan osaksi, jonka perästä muun muassa Suomen kansan osinko olisi pitempi aika wielä pantawa korkoa kantamaan, että se käswaisi suuremmaksi pääomaksi, joka käytettäisiin kunnallisiin tarpeihin sekä maanwiljelyn, merikulun, kaupan, teollisuuden y. m. kartuttamiseksi, niinkuin siitä testamentissa lähemmin määrätään. Ja tulisi sillaikaa mainittuja lahjoituksia, niinkauan kuin niiden maksamista pisaa, antaa ⅖ Suomen ja ⅗ Ruotsin osaksi. Perintö-jaon owat asianomaiset asiamiehet näinä päiwinä toimittaneet ja siinä jakaneet käytettäwinä olewat rahawarat sekä semmoiset arwopaperit, joita on katsottu jommankumman kansan woiwan ottaa osaksensa. Tässä jaossa on Suomen kansa saanut osaksensa: Kotomaalta. Turusta. Täällä on jo täysi talwi. Lunta tuli runsaasti melkeen sulaan maahan ja sen päälle parahultasia pakkasia, noin 5—12 asteen. Rekikeli on hywä. Tänä aamuna on suojan alku, 2 asteen lämpö@mä- Eilen maksoi maantawarat torilla seuraawaisesti: rukiit 22 m& rukiiset-jauhot@ 24 m&, kaurat 10 m&, kaura-jauhot@ 12 m& tynnyri; tuore sianliha 6 m&, tuore lampaanliha 4 m&, tuore naudanliha 2 m& 50 p. ja 3 m&, palwattu naudanliha 4 @m&, rukiinen leipä 2 m& 20 p., heinät 20 pn. leiwiskä; perunat 3 m& neliikko, kauran- ja ohran-kryynit 1 m& ohran-maltaat@ 80 pn., pawut 1 m& kappa; nuori woi 60—70 pn., tali 60 p. naula; muna-tiwu 1 m& 20@ penniä. @welkakirjoissa lainoista Suomessa asu- Markkaa. p:a. wille hengeille 41,573: 75. osakkeissa 72,000: — rahassa 77,555: 99. Yhteen 191,129: 74. ja Ruotsin kansa: @welkakirjoissa lainoista Ruotsissa asu@wille hengeille 143,982: 94. osakkeissa 128,000: — rahassa 92,664: 1. Yhteen 364,646: 95. Ulkomaalta. Aateloituksi sanotaan senaattori I. W. Snellman ja Kuopion läänin kuwernööri, senaattori S. H. Antell. (H. T.) Keis. senaatti on myöntänyt yleisistä waroista wuosittain maksettawaksi 600 markkaa palkan lisäykseksi Janakkalan kansa-koulun-opettajalle. Kirjallisuutta. Waltiopäiwä-mieheksi on walittu Raumalla neuwomies A. W. Granström, Pietarsaaressa por- Suomalainen ja Ruotsalainen Sanakirja 1 wihko. Hinta 5 markkaa. Helsingissä painettu Suomalaisen Kirjallisuuden seuran kirjapainossa. 1866. Tämä on sen suuren ja kauwan tekeillä olleen isosti ikäwöityn kirjan alku, joka Suomen kansan ja kirjallisuuden kalliina tawarana lähtee koko kansaltamme tunnetun ja rakastelun jalon miehen, kanslianeuwos Elias Lönnrotin taitawasta ja ahkeraa wäsymättömästi työskentelewästä kädestä. Tämän wihon eli nioksen koko on 10 isoa arkkia, 160 siwua, ja päätyy sanalla "Hijottaa". Se on samaa laajuutta kun A. F. Dalinin Ruotsin kielen sanakirja. Präntti on pientä, mutta hywin selwää, ja hinta sen suhteen ei kallis. Painoksen koko ei kuulu olewan muuta kun tuhannen kappaletta ja seuraawien nioksien luku sanotaan wieläkin wähennettäwän, jonka tähden toimittakoon jokainen, joka semmosta kirjaa tarwitsee, sen pian itsellensä, ennen kun loppuu; ja wähitellen wihottaisin ostettuna ei tunnu wähä-waraselle koulupojallekkaan hinta niin kalliiksi kun yhtähaawaa walmiina sen ostaisi. Wasta neljän wuoden perästä on se walta walmiina saatawa. Meidän mielestä on jo tuhannenkin kappaletta ylön wähänen painos tästä kirjasta, jota niin moni nyt jo tarwitsee ja uusia tarwitsioita lisääntyy ehtimiseen. Kaikki wirkamiehet, pienemmästä suurimpaan, tarwitseewat sen, mitä sitte jos koulun käwiät ja tutentit rupeisiwat ostamaan sitä; paitsi näitä pitäisihän kaupungeissa ja pitäjissä oleman muitakin, jotka sitä tarwitseewat. Semmonen kirja ei tule juuri äkkiä toistamiseen tehdyksi. Nyt, yksin waiwoin wahällä lisä-maksolla, olisi ollut hywä ottaa kumminkin 1500 kappaletta. Mutta jos kustantaja (Kirjallisuuden seura) tahtoo kirjansa kaupoiksi käymään ja suo ihmisten saada sen, niin on wälttämättömästi tarpeellista lähettää sitä kirjakauppioille maamme kaupunkeihin, niille joilta se on tilin ja rahan myydyistä kirjoistansa ennenkin saanut. Turkuun ei kirja wielä ole tullut, jonka tähden ei sitä myös täällä saada, ei kullalla, ei hopialla eikä millään tawaralla, ja niin taitaa laita olla muissakin kaupungeissa, paitsi Helsingissä, jossa se jo wiikkoja on myytäwänä ollut. Uskon kappaleet, Lutheruksen wähän katekismuksen johdolla, yksinkertaisesti selittänyt Johan Gustaf Mannelin, saarnaaja Degerbyssä. Hinta 1 markka. Seppäsälli Arwid Link, eli "kuinka pitää nuorukaisen tiensä nuhteettomasti waeltaman?" Helsingissä 1866. Kirjassa on 24 siw. Hinta 10 penniä. Myydään Suomen Lähetysseuran hyödyksi. — Mannelinin kirjasta olemme jo ennen (Tähden 3:sa numerossa) puhuneet. Kuin kirja on sangen sowelias ja omansa rippikoulu-ikäsille lapsille, niin olemme tällä uudella muistutuksella tahtoneet lykätä kristillisiä wanhempia kylkeen ostamaan mainittu kirja joululahjaksi sellaisille lapsillensa, joita aikowat rippikouluun lähettää. — Arwid Link'in kirja on sangen kaunis ja kehottawa, täynnä totista kristillistä opetusta. Se on aiwan sopiwa laskettaa nuorison käteen semmenki kaupungeissa. Kristillisiä perheenwanhempia pyydämme sentähden tarkkaamaan tätäki kirjaa ja hankkimaan se perhe wäellensä ja itsellensäki neuwoksi. Kandian luodossa kuuluu @wieläkin kapinaa kestä@wän, @waikka se sanottiin aikaa lopetetuksi. Nyt sanotaan kandialaiset taas @woittaneen ja turkkilaiset kadottaneen 3000 miestä surmattuna ja 2000 wangiksi otettuna. (F. A. T.) Abessiniasta. Kuningas Theodoro laski englantisen lähettilään Rassamin pyynnöstä @wangitut europalaiset irralle. Se tapahtui 14 p. @wiimeis helmikuussa. Irralle pääsi nyt englantin konsuli Cameron, hänen sihteerinsä ja kolme europalaista pal@weliaa, lähetyssaarnaajat Stern ja Rosenthal @waimo@nensa. Samaan joukkoon tuliwat @wangit Gaffa-
