[OCR_toInput] 147 kuin kohtuullista on, niin meillä ei kuitenkaan ole oikeaa malppantta, joka on ainoan tvisenlaatuista ja johon maalataan paljoa enemmän. Mitä siis? kysytte te. Minä ivastaan: näin sanoo Kristus: Kalvahtakaat teitänne, ettei teidän sydämenne koskaan raskauteta ylönsyömisestä ja luopumisesta ja elatuksen murheesta. Tässä uäette, että Vapahtaja maata oikeaa ja alinomaista kohtuullisuutta ruuassa ja juomassa, jonka tähden ei myöskään ketään, joka ei tätä ahkeroitse, taideta sanoa hengellisesti malmomaiseksi. Olkoonpa niin, etteimät he juomilta itseänsä eimätkä raskauta ruumistansa enemmältä ruualla kuin se moi ottaa ivastaan ilman termeyden mahingoittumatta, sekin olisi jo järjettömästi tehty; he rikkomat jo ilmankin Kristuksen sanoja ivastaan, kun he niin kiinnittämät mielensä syömiseen ja juomiseen, että sydän sen kautta tulee raskautetuksi ja sopimattomaksi mirkeään ja malppanseen menoon Juinalau edessä. Myös tässäkin soisin, että niin monet teidän seassanne, joitten omatunto tämän asian suhteen soimaa heitä, heräisimät. Minä sanon teille, ettette koskaan taida tulla totiseen kristillisyyteen, jollette noudata säädyllisyyttä ulkonaisessa elämässänne, siis myöskin ruuassa ja juomassa. Juomaseurat ja juomapaikat oivat monta ihmistä helmettiin saattaneet ja tästä lähteinkin saattamat. Vieraspidot omat monta estäneet taimaamvaltakunnasta ja imeläkin estämät. Ottakaat tästä määrin! Mutta mitä Vapahtajamme sanoo tässä elatuksen murheesta? Ne, jotka eimät riko ylönsyömisen ja juopumisen kautta, ajattelemat, että ainoastaan ne omat syntisiä, jotka siinä erehtyivät. Mutta jolleimät he sen suhteen olisikaan määrässä, erehty-
[OCR_aligned] 147 kuin kohtuullista on, niin meillä ei kuitenkaan ole oikeaa malppantta, joka on ainoan tvisenlaatuista ja johon maalataan paljoa enemmän. Mitä siis? kysytte te. Minä ivastaan: näin sanoo Kristus: Kalvahtakaat teitänne, ettei teidän sydämenne koskaan raskauteta ylönsyömisestä ja luopumisesta ja elatuksen murheesta. Tässä uäette, että Vapahtaja maat@a oikeaa ja alinomaista kohtuullisuutta ruuassa ja juomassa, jonka tähden ei myöskään ketään, joka ei tätä ahkeroitse, taideta sanoa hengellisesti malmomaiseksi. Olkoonpa niin, etteimät he juomilta itseänsä eimätkä raskauta ruumistansa enemmältä ruualla kuin se moi ottaa ivastaan ilman termeyden mahingoittumatta, sekin olisi jo järjettömästi tehty; he rikkomat jo ilmankin Kristuksen sanoja ivastaan, kun he niin kiinnittämät mielensä syömiseen ja juomiseen, että sydän sen kautta tulee raskautetuksi ja sopimattomaksi mirkeään ja malppanseen menoon Juinalau edessä. Myös tässäkin soisin, että niin monet teidän seassanne, joitten omatunto tämän asian suhteen soimaa heitä, heräisimät. Minä sanon teille, ettette koskaan taida tulla totiseen kristillisyyteen, jollette noudata säädyllisyyttä ulkonaisessa elämässänne, siis myöskin ruuassa ja juomassa. Juomaseurat ja juomapaikat oivat monta ihmistä helmettiin saattaneet ja tästä lähteinkin saattamat. Vieraspidot omat monta estäneet taimaamvaltakunnasta ja imeläkin estämät. Ottakaat tästä määrin! Mutta mitä Vapahtajamme sanoo tässä elatuksen murheesta? Ne, jotka eimät riko ylönsyömisen ja juopumisen kautta, ajattelemat, että ainoastaan ne omat syntisiä, jotka siinä erehtyivät. Mutta jolleimät he sen suhteen olisikaan määrässä, erehty-
[ GS_aligned] 147 kuin kohtuullista on, niin meillä ei kuitenkaan ole oikeaa walppautta, joka on ai@wan toisenlaatuista ja johon waaditaan paljoa enemmän. Mitä siis? kysytte te. Minä @wastaan: näin sanoo Kristus: Ka@wahtakaat teitänne, ettei teidän sydämenne koskaan raskauteta ylönsyömisestä ja juopumisesta ja elatuksen murheesta. Tässä näette, että Wapahtaja waatii oikeaa ja alinomaista kohtuullisuutta ruuassa ja juomassa, jonka tähden ei myöskään ketään, joka ei tätä ahkeroitse, taideta sanoa hengellisesti walwowaiseksi. Olkoonpa niin, etteiwät he juo@wuta itseänsä eiwätkä raskauta ruumistansa enemmällä ruualla kuin se woi ottaa @wastaan ilman terweyden wahingoittumatta, sekin olisi jo järjettömästi tehty; he rikkowat jo ilmankin Kristuksen sanoja @wastaan, kun he niin kiinnittäwät mielensä syömiseen ja juomiseen, että sydän sen kautta tulee raskautetuksi ja sopimattomaksi wirkeään ja walppanseen menoon Ju@malan edessä. Myös tässäkin soisin, että niin monet teidän seassanne, joitten omatunto tämän asian suhteen soimaa heitä, heräisiwät. Minä sanon teille, ettette koskaan taida tulla totiseen kristillisyyteen, jollette noudata säädyllisyyttä ulkonaisessa elämässänne, siis myöskin ruuassa ja juomassa. Juomaseurat ja juomapaikat o@wat monta ihmistä helwettiin saattaneet ja tästä lähteinkin saattawat. Wieraspidot owat monta estäneet taiwaanwaltakunnasta ja wieläkin estäwät. Ottakaat tästä waarin! Mutta mitä Wapahtajamme sanoo tässä elatuksen murheesta? Ne, jotka eiwät riko ylönsyömisen ja juopumisen kautta, ajattelewat, että ainoastaan ne owat syntisiä, jotka siinä erehty@wät. Mutta jolleiwät he sen suhteen olisikaan wäärässä, erehty-
