[OCR_toInput] 8. SiurceUincn aines järsiessä, aatteeksi käsitettynä. 800. Ei yksikäärr tietoiviisas wvi sanoa: paha järki. hywä järki, simeellinen järki, herännyt järki tai järjen tuskat. Siitä moidaan siis päättää, ettei yhtäkään niistä siiveellisistä ominaisuuksista, mitkä omat sydämessä, omassatunnossa ja tahdossa, ivoida omistaa järjelle. Ainoat ominaisuudet, mitkä »voidaan lukea järjelle kuulumiksi, omat: ..»viljelty järki", malistnnnt järki. Ja nämä ominaisuudet moidaan lukea myöskin ymmärrnkseen kuulumiksi. 000. Kuitenkin mvimme myöntää, että simeellinen aines on olemassa järsiessä aatteiden muodossa, kuten tietomiisas tahtoo niitä pitää. Mutta nyt tulee kysymys, mistä tietoiviisas on saanut näinä jumalalliset järjenaatteet. Tietomiisas »väittää, että tuo järsiessä olema jnmalallinen säde o»» tullut suoraan taimaasta. Mutta minä pyydän anteeksi, hymä herra tietomiisas. että minun täytyy epäillä tuon ilmiannon todellisuutta. OOl. Koska tietvmiisas on niin köyhä järjenaatteista siinä, urita kuulun ilmoituksen »varsinaiseen ytimeen, niin »voitaisiin miltei epäillä, tokko se »valo.
[OCR_aligned] 8. SiurceUincn aines järsiessä, aatteeksi käsitettynä. 800. Ei yksikäärr tietoiviisas wvi sanoa: paha järki. hywä järki, simeellinen järki, herännyt järki tai järjen tuskat. Siitä moidaan siis päättää, ettei yhtäkään niistä siiveellisistä ominaisuuksista, mitkä omat sydämessä, omassatunnossa ja tahdossa, ivoida omistaa järjelle. Ainoat ominaisuudet, mitkä »voidaan lukea järjelle kuulumiksi, omat: ..»viljelty järki", malistnnnt järki. Ja nämä ominaisuudet moidaan lukea myöskin ymmärrnkseen kuulumiksi. 000. Kuitenkin mvimme myöntää, että simeellinen aines on olemassa järsiessä aatteiden muodossa, kuten tietomiisas tahtoo niitä pitää. Mutta nyt tulee kysymys, mistä tietoiviisas on saanut näinä jumalalliset järjenaatteet. Tietomiisas »väittää, että tuo järsiessä olema jnmalallinen säde o»» tullut suoraan taimaasta. Mutta minä pyydän anteeksi, hymä herra tietomiisas. että minun täytyy epäillä tuon ilmiannon todellisuutta. OOl. Koska tietvmiisas on niin köyhä järjenaatteista siinä, urita kuulun ilmoituksen »varsinaiseen ytimeen, niin »voitaisiin miltei epäillä, tokko se »valo.
[ GS_aligned] 8. Siweellinen aines jär@jessä, aatteeksi käsitettynä. 899. Ei yksikää@n tieto@wiisas woi sanoa: paha järki, hywä järki, siweellinen järki, herännyt järki tai järjen tuskat. Siitä woidaan siis päättää, ettei yhtäkään niistä s@iweellisistä ominaisuuksista, mitkä owat sydämessä, omassatunnossa ja tahdossa, @woida omistaa järjelle. Ainoat ominaisuudet, mitkä @woidaan lukea järjelle kuuluwiksi, owat: @@"wiljelty järki", walistunut järki. Ja nämä ominaisuudet woidaan lukea myöskin ymmärrykseen kuuluwiksi. 900. Kuitenkin woimme myöntää, että siweellinen aines on olemassa jär@jessä aatteiden muodossa, kuten tietowiisas tahtoo niitä pitää. Mutta nyt tulee kysymys, mistä tieto@wiisas on saanut nä@mä jumalalliset järjenaatteet. Tietowiisas @wäittää, että tuo jär@jessä olewa jumalallinen säde o@n tullut suoraan taiwaasta. Mutta minä pyydän anteeksi, hywä herra tietowiisas. että minun täytyy epäillä tuon ilmiannon todellisuutta. 901. Koska tietowiisas on niin köyhä järjenaatteista siinä, @mikä kuulun ilmoituksen @warsinaiseen ytimeen, niin @woitaisiin miltei epäillä, tokko se @walo,
