[OCR_toInput] 284 »Niin, tyttäreni, meidän tulee ensin tehdä meidän melmollisuutemme, kyllä Jumala sitte myös tekee omansa. Sinä olet ollut tottelematon, lapseni. Sinun olisi pitänyt tulla minun luokseni ja tunnustaa minulle pahalleko Tämä arvoin ja rehellinen tunnustuksesi olisi kyllä sulattanut minun sydämeni, minä en olisi suuttunut, maan antanut sinulle anteeksi sekä tarttunut heti neulaan ja rihmaan ja korjannut liameesi. Sillä lamalla olisi Jumala sitte rukouksesi kuullut. Nyt sinä kyllä uskalsit Jumalaan ja Hänen apuunsa, mutta sinä et täyttänyt omaa melmollisuuttasi. Tämä on nyt tärkeä opetus koko elämääsi »varten. Muista, että meidän tulee olla malmiit poistamaan pois kaiken sen, mikä on Jumalan ja meidän »välillämme ja mikä estää Jumalaa kuulemasta rukouksiamme, olkoon se ylpeyttä, tottelemattomuutta tahi mitä muuta tahansa." ttän teki, mitä kän moi. Aarne oli äsken täyttänyt 12 »vuotta, kun hän oppi tuntemaan Vapahtajan rakkautta ja alkoi katsella tulemaa elä ihanalla toimolla. Hän tahtoi näet kokonaan antautua Herralle ja toimoi siten »voittamansa monta muutakin Herralle. Mutta äkkiä näyttimät kaikki hänen ihanat toimeensa raukeaman, hän sairastui ja sai alkaa katsella kuolemaa silmiin. Maatessaan sairasmuoteellaan harjoitti Aarne likeistä yhteyttä Vapahtajansa kanssa ja silloin hänelle eräänä päimänä selmisi ikäänkuin ilmestyksenä, että hän saattoi sairaanakin palmella Vapahtajaansa. Hänellä oli monta pyhäkoulutomeria ja näistä ei ainoakaan mielä ollut antanut sydäntänsä Herralle; eikö hän moisi alkaa rukoilla näitten kääntymistä ennen taimaaseen lähtöänsä? — Kyllä, — ajatteli hän Hinta S P. 2 kpl Aamurusko. Jetus rakastaa laplia. Sortaivalan Uusi Kirjapaino-O.-N. ISlv. ja kämi heti asiaan kiinni. Hän kirjoitti kaikkien tomeriensa nimet paperille ja rukoili joka päimä jokaisen yksityisen puolesta. Sitte hän kutsutti kaikki tomerinsa yksitellen luokseen ja sanoi jokaiselle erikseen miimeisen hartaan halunsa oleman, että torven tulisi Jesuksen tykö ja Hänen rvoimassaan ottaisi Häntä palmellakseen. Muutaman päiroän kuluttua ensimäinen torven kääntyi. Nyt alkoi Aarne rukoilla rvahrvistetulla uskolla toisten puolesta, ja toinen toisensa jälkeen näistä kääntyi, niin että Aarnen kuolinpäimänä oli jälellä ainoastaan yksi, joka ei mielä ollut uskossa mastaanottanut Vapahtajaansa. Mielä kuolinhetkinäänkin rukoili Aarne tämän tomerin puolesta ja ainoastaan muutamia minuutteja ennenkuin ään siirtyi uskosta näkemiseen, tuli iloinen sanoma siitä, että tämäkin tomeri, jonka nimi oli roiimeinen Aarnen rukouslistassa, oli saanut nimensä siirretyksi Karitsan elämän kirjaan. Kuolema poika sai siis uskonsa ja rohkeutensa kautta olla »välikappaleena, siihen, eitä 15 poikaa tuli maitetuiksi Kristukselle. Uskotko sinä Jesukseen ja palrveletko sinä Häntä? Pieni muhamettilainen tyttö sanoi kerran opettajalleen: "Minä rakastan teidän Jesustanne senmuoksi, että Hän rakastaa lapsiakin; meidän Muhamedimme ei rakasta lapsia".
[OCR_aligned] 284 »Niin, tyttäreni, meidän tulee ensin tehdä meidän melmollisuutemme, kyllä Jumala sitte myös tekee omansa. Sinä olet ollut tottelematon, lapseni. Sinun olisi pitänyt tulla minun luokseni ja tunnustaa minulle pahalleko@@@ Tämä arvoin ja rehellinen tunnustuksesi olisi kyllä sulattanut minun sydämeni, minä en olisi suuttunut, maan antanut sinulle anteeksi sekä tarttunut heti neulaan ja rihmaan ja korjannut liameesi. Sillä lamalla olisi Jumala sitte rukouksesi kuullut. Nyt sinä kyllä uskalsit Jumalaan ja Hänen apuunsa, mutta sinä et täyttänyt omaa melmollisuuttasi. Tämä on nyt tärkeä opetus koko elämääsi »varten. Muista, että meidän tulee olla malmiit poistamaan pois kaiken sen, mikä on Jumalan ja meidän »välillämme ja mikä estää Jumalaa kuulemasta rukouksiamme, olkoon se ylpeyttä, tottelemattomuutta tahi mitä muuta tahansa." ttän teki, mitä kän moi. Aarne oli äsken täyttänyt 12 »vuotta, kun hän oppi tuntemaan Vapahtajan rakkautta ja alkoi katsella tulemaa el@@@@@@ä ihanalla toimolla. Hän tahtoi näet kokonaan antautua Herralle ja toimoi siten »voittamansa monta muutakin Herralle. Mutta äkkiä näyttimät kaikki hänen ihanat toimeensa raukeaman, hän sairastui ja sai alkaa katsella kuolemaa silmiin. Maatessaan sairasmuoteellaan harjoitti Aarne likeistä yhteyttä Vapahtajansa kanssa ja silloin hänelle eräänä päimänä selmisi ikäänkuin ilmestyksenä, että hän saattoi sairaanakin palmella Vapahtajaansa. Hänellä oli monta pyhäkoulutomeria ja näistä ei ainoakaan mielä ollut antanut sydäntänsä Herralle; eikö hän moisi alkaa rukoilla näitten kääntymistä ennen taimaaseen lähtöänsä? — Kyllä, — ajatteli hän Hinta S P. 2 kpl@ Aamurusko. Jetus rakastaa laplia. Sortaivalan Uusi Kirjapaino-O.-N. ISlv. ja kämi heti asiaan kiinni. Hän kirjoitti kaikkien tomeriensa nimet paperille ja rukoili joka päimä jokaisen yksityisen puolesta. Sitte hän kutsutti kaikki tomerinsa yksitellen luokseen ja sanoi jokaiselle erikseen miimeisen hartaan halunsa oleman, että torven tulisi Jesuksen tykö ja Hänen rvoimassaan ottaisi Häntä palmellakseen. Muutaman päiroän kuluttua ensimäinen torven kääntyi. Nyt alkoi Aarne rukoilla rvahrvistetulla uskolla toisten puolesta, ja toinen toisensa jälkeen näistä kääntyi, niin että Aarnen kuolinpäimänä oli jälellä ainoastaan yksi, joka ei mielä ollut uskossa mastaanottanut Vapahtajaansa. Mielä kuolinhetkinäänkin rukoili Aarne tämän tomerin puolesta ja ainoastaan muutamia minuutteja ennenkuin ään siirtyi uskosta näkemiseen, tuli iloinen sanoma siitä, että tämäkin tomeri, jonka nimi oli roiimeinen Aarnen rukouslistassa, oli saanut nimensä siirretyksi Karitsan elämän kirjaan. Kuolema poika sai siis uskonsa ja rohkeutensa kautta olla »välikappaleena, siihen, eitä 15 poikaa tuli maitetuiksi Kristukselle. Uskotko sinä Jesukseen ja palrveletko sinä Häntä? Pieni muhamettilainen tyttö sanoi kerran opettajalleen: "Minä rakastan teidän Jesustanne senmuoksi, että Hän rakastaa lapsiakin; meidän Muhamedimme ei rakasta lapsia".
[ GS_aligned] 284 "Niin, tyttäreni, meidän tulee ensin tehdä meidän welwollisuutemme, kyllä Jumala sitte myös tekee omansa. Sinä olet ollut tottelematon, lapseni. Sinun olisi pitänyt tulla minun luokseni ja tunnustaa minulle pahattekosi. Tämä a@woin ja rehellinen tunnustuksesi olisi kyllä sulattanut minun sydämeni, minä en olisi suuttunut, waan antanut sinulle anteeksi sekä tarttunut heti neulaan ja rihmaan ja korjannut @hameesi. Sillä tawalla olisi Jumala sitte rukouksesi kuullut. Nyt sinä kyllä uskalsit Jumalaan ja Hänen apuunsa, mutta sinä et täyttänyt omaa welwollisuuttasi. Tämä on nyt tärkeä opetus koko elämääsi @warten. Muista, että meidän tulee olla walmiit poistamaan pois kaiken sen, mikä on Jumalan ja meidän @wälillämme ja mikä estää Jumalaa kuulemasta rukouksiamme, olkoon se ylpeyttä, tottelemattomuutta tahi mitä muuta tahansa." @Hän teki, mitä hän woi. Aarne oli äsken täyttänyt 12 @wuotta, kun hän oppi tuntemaan Wapahtajan rakkautta ja alkoi katsella tulewaa elämäänsä ihanalla toiwolla. Hän tahtoi näet kokonaan antautua Herralle ja toiwoi siten @woittawansa monta muutakin Herralle. Mutta äkkiä näyttiwät kaikki hänen ihanat toiweensa raukeawan, hän sairastui ja sai alkaa katsella kuolemaa silmiin. Maatessaan sairaswuoteellaan harjoitti Aarne likeistä yhteyttä Wapahtajansa kanssa ja silloin hänelle eräänä päiwänä selwisi ikäänkuin ilmestyksenä, että hän saattoi sairaanakin palwella Wapahtajaansa. Hänellä oli monta pyhäkoulutoweria ja näistä ei ainoakaan wielä ollut antanut sydäntänsä Herralle; eikö hän woisi alkaa rukoilla näitten kääntymistä ennen taiwaaseen lähtöänsä? — Kyllä, — ajatteli hän Hinta 5 P. 2 kpl. Aamurusko. Jesus rakastaa lapsia. Sorta@walan Uusi Kirjapaino-O.-Y. 1910. ja käwi heti asiaan kiinni. Hän kirjoitti kaikkien toweriensa nimet paperille ja rukoili joka päiwä jokaisen yksityisen puolesta. Sitte hän kutsutti kaikki towerinsa yksitellen luokseen ja sanoi jokaiselle erikseen wiimeisen hartaan halunsa olewan, että toweri tulisi Jesuksen tykö ja Hänen @woimassaan ottaisi Häntä palwellakseen. Muutaman päi@wän kuluttua ensimäinen toweri kääntyi. Nyt alkoi Aarne rukoilla @wah@wistetulla uskolla toisten puolesta, ja toinen toisensa jälkeen näistä kääntyi, niin että Aarnen kuolinpäiwänä oli jälellä ainoastaan yksi, joka ei wielä ollut uskossa wastaanottanut Wapahtajaansa. Wielä kuolinhetkinäänkin rukoili Aarne tämän towerin puolesta ja ainoastaan muutamia minuutteja ennenkuin hän siirtyi uskosta näkemiseen, tuli iloinen sanoma siitä, että tämäkin toweri, jonka nimi oli @wiimeinen Aarnen rukouslistassa, oli saanut nimensä siirretyksi Karitsan elämän kirjaan. Kuolewa poika sai siis uskonsa ja rohkeutensa kautta olla @wälikappaleena, siihen, että 15 poikaa tuli woitetuiksi Kristukselle. Uskotko sinä Jesukseen ja pal@weletko sinä Häntä? Pieni muhamettilainen tyttö sanoi kerran opettajalleen: "Minä rakastan teidän Jesustanne senwuoksi, että Hän rakastaa lapsiakin; meidän Muhamedimme ei rakasta lapsia".
