[OCR_toInput] 1910 Tulkoon l!)altakunt?si pako Egyptiin. Aoulurukous. G Tlrmonrnbtinaant, Sa koitto autuuden, /Da tulle kiitostani Oyt kaunan riemuiten. Sa jätit atuntoti Luon' Atän, enkelten Aa tunnuit ibmttekti Aa veljekt' syntisten. Sa näit mun kurjuuteni Aa kuolon kahleeni, Oe otit kantaakteti Sait tänne tähteni. Siis tulle, Anmalani, /Da kaunan kiitosta, Ltt' tänne tulollati /Dun autit kuolosta. G Aeetus armon tuoja /Dyös tynny minusta, Sa elon uuden luoja /Dun työmmen' uudista. Sun Denkes mulle anna, /Dna auta, vahvista. /Dua taluta ja kanna Sun luoktes kotia. r>. s-r. 17
[OCR_aligned] 1910 Tulkoon l!)altakunt?si pako Egyptiin. Aoulurukous. G Tlrmonrnbtinaant, Sa koitto autuuden, /Da tulle kiitostani Oyt kaunan riemuiten. Sa jätit atuntoti Luon' Atän, enkelten Aa tunnuit ibmttekti Aa veljekt' syntisten. Sa näit mun kurjuuteni Aa kuolon kahleeni, Oe otit kantaakteti Sait tänne tähteni. Siis tulle, Anmalani, /Da kaunan kiitosta, Ltt' tänne tulollati /Dun autit kuolosta. G Aeetus armon tuoja /Dyös tynny minusta, Sa elon uuden luoja /Dun työmmen' uudista. Sun Denkes mulle anna, /Dna auta, vahvista. /Dua taluta ja kanna Sun luoktes kotia. r>. s-r. 17
[ GS_aligned] 1910 Tulkoon @@Valtakuntasi Pako Egyptiin. Joulurukous. O @Armonruhtinaani, Sa koitto autuuden, @Ma sulle kiitostani Nyt kannan riemuiten. Sa jätit asuntosi Luon' Isän, enkelten Ja synnyit ihmiseksi Ja veljeks' syntisten. Sa näit mun kurjuuteni Ja kuolon kahleeni, Ne otit kantaaksesi Sait tänne tähteni. Siis sulle, Jumalani, @Ma kannan kiitosta, Ett' tänne tulollasi @Mun autit kuolosta. O Jeesus armon tuoja @Myös synny minussa, Sa elon uuden luoja @Mun syömmen' uudista. Sun Henkes mulle anna, @Mua auta, vahvista. @Mua taluta ja kanna Sun luokses kotia. @H. S-i. 17
