[OCR_toInput] Sunnuntaina 21 kuktlk. asioilla. Pois sitten huuliltaunekin ääry ja waiheen alkuunpanijan nimi sekä karkeassa että kaunistetussa muodossaan! Jos et usko hänen olemassaoloansa, mitä sitten esiinnyt olemattoman tunnustajana? Jos taas uskot, miten tahdot olla tuttavuudessa niin ilettämän   Mutta ei tällä tarkoiteta sen pahempaa, sanot, se on Main tullut tavaksi. Ja kiroilematpa ne herratkin. Niin herrat, mutta tietäähän jokainen, ettei nyt ole herrojen aika. Se Puolustus ei mitään merkitse. Myönnettävä on myös, että jos kerran tuollaisia asiaankuulumattomia puheen vahvikkeita on käytettävä, niin on sittenkin sopivampi miesten tapa käyttää pahuuden alkuperän nimeä kuin naisten tapa panna Herramme nimi kaikkine väännöksilleen mitä tolkuttomimpaan sanayhteyteen. Se on suorastaan raakaa. Pimeyden ruhtinaan nimen lväärinkäyttämisestä ei mitään suoranaista Jumalan kieltoa olekaan, niinkuin Herran nimen lväärinkäyttämisestä. Mutta vaikkakaan et mitään sen pahempaa asialla tarkoita, niin on sillä kuitenkin varsin vakava puolensa. Asianlaita on niin, että mitä enemmän joku puhettaan vahvisteko sitä vähemmän sitä uskotaan. Tunnen miehekkääksi tekeytyvän miehen, jolla on älyä koko lailla, niutta. vielä enemmän on sitä lisäilevinään korostetulla puhetavallaan. Seitsemäntoista vuotta sitten näin hänet kerran muutamassa pankissa pankinjohtajavanhuksen huoneessa hiljaisella äänellä »vakuuttamistaan vakuuttelevan tälle asioistaan. Puhetta tuli Paljon, ja ihmistuntijavanhus vain kuuntelee ja hymyilee, samassa kun kaiken aikaa katselee puhujaa silmin». "Sinä valehtelet" oli johtajan suora, hymyilevä vastaus tosissaan olevalle miehelle, km» tämä oli lopettanut. Melakin on minulla johtajavainajan katse ilmielävänä edessäni. "Sinä valehtelet", se on ensimäinen vaikutelma, mikä syntyy ajattelemassa, kun hän kuulee kirosanoilla vahvasti vahvistettua puhetta. Pitääkö meidän suojeluskuntalaisemme olla noitten valheen kengissä kulkevien raukkojen veroisia, joita aina täytyy epäillä? Älkää antautuko naurettaviksi tyhjäntoimittasakerskujoiksi, vaan olkaa miehiä. "Sanasta miestä, sarvesta härkää." Kun suojeluskuntalainen sanoo "niin", niin oppikoot ihmiset kokemuksesta tietämään, että niin se asia on. Miten Paljon sinä koslatkin vahvoilla kirosanoilla ja muilla ylimielisillä eleillä paisuttaa luotettavaisuuttasi, sitä raukkamaisempana, naurettavampana ja epäluotettavampana sinä toisten silmissä esiinnyt. Huligaaneille, joilla ei parempaa suuruutta ole, sopii Suojeluskuntalainen Piktupakinaa. Sortamala »918 Suvinen Kirkon Sisälöhety-iseuran Kirjnxnino. N-o 4 —  tuo tapa paremmin, luutta ei uuden Suonien kunnon pojille. Ennen ainakin käytettiin ylhäisiä puhuteltaessa paljon puhnttelutapaa "Teidän Ylhäisyytenne". Miten usein silloin olijinkaan tekemisissä pönkitetyn ylhäisyyden kanssa. Pvn suuruus on edessämme silloinkin, kun joudumme tekemisiin kiroilijan kanssa. Ei olisi sentähden hullumpaa, jos suojeluskuntalaiset ottaisivat tavakseen puhutella kiroilemaa tomeria hänen oikealla nimellään "Teidän Raukka Sillä sankariutta ei tuollainen tapa ilmaise. Sankarien sankari, Herra Jeesus, on mm. sanonut: "Olkoon teidän puheenne: 'Niin, niin', tahi: 'ei, ei'. Mitä siihen lisätään, se on pahasta." Pikkupojilla ou tapana tuon tuostakin tuumiskella miksikä heidän on rumettava, kuu tulevat suuriksi. Minulle ei koskaan juolahtanut mieleen muuta kuin joko sotilaaksi tai papiksi. Sotilasta minusta ei tullut muuta kuin puukimäärillä varustettu, kun saksälais-ranskälaisen sodan jälkimainingeissa käytiin sotaa Viipurin ränsryneillä valleilla, ja lumipommin heittäjä, kun venäläis-tnrkkilaisen sodan aikana oli Plevna valloitettava. Asevelvollisuuskutsunnassa minusta tehtiin "ruununraakki". Mutta sotilasluonne minulla sittenkin on. Kun maailmansodan alkaessa näin parrakkaan idän miehen vartioivan Vilppulan siltaa, tunsin vasta oikein, mikä nöyryytys meille oli tapahtunut, kun sotalaitoksemme oli hävitetty. Oikein teki mieli ottaa toiselta ase ja sanoa: "mene sinä kotiisi vaimosi ja lastesi luo, kyllä minä jään tänne siltaamme vartioimaan". Nyt ei minusta kuitenkaan enää ole useitten käyttäjäksi. Mutta suojeluskuntalainen tahdon minäkin olla; kotiemme, maamme ja oikeutemme suojaajana. Koko elämäni on kulunut suojaamistyössä. En voi nytkään olla poissa, kun on vapaa Suomi suojattava. Ei ole leikintekoa, kun maa on vapautettava punaisten ja heidän kätyriänsä sorrosta. Minä sydämestäni kunnioitan teitä, joitten on oltava rintamassa tätä vaaraa torjumassa. Mutta vaikeudet eivät lopu, kun teidän asetehtävänne on suoritettu. Raastetussa Suomessa on sen jälkeenkin elettävä. Saadaanko isketyt haavat menemään umpeen, riippuu niin paljon siitä, jäksatteko jatkuvasti pysyä siveellisen suuttumuksen kannalla, »vai pääseekö intohimoinen kiihtymys vallalle. Edellisellä on Puhdistava ja rakentava vaikutus, jälkimäisellä repivä. Minun tehtäväni on selvitellä tämäntapaisia asioita. Onhan kyllä komeampaa huitoa miekalla kuin suulla. Mutta älkää minunkaan tehtävääni halveksiko. Olen vilpitön ystävänne ja ymmärrän »voitettavat vaikeutenne. Ottakaa sentähden vastaan ystävän tukea tarjoava käsi ja päästäkää minutkin joukkoonne. Minä olen myöskin "Suojeluskuntalainen". .
[OCR_aligned] Sunnuntaina 21 kuktlk. asioilla. Pois sitten huuliltaunekin @äär@y@@@ ja waiheen alkuunpanijan nimi sekä karkeassa että kaunistetussa muodossaan! Jos et usko hänen olemassaoloansa, mitä sitten esiinnyt olemattoman tunnustajana? Jos taas uskot, miten tahdot olla tuttavuudessa niin ilettämän @@@@@@@ @@@@@@@ Mutta ei tällä tarkoiteta sen pahempaa, sanot, se on Main tullut tavaksi. Ja kiroilematpa ne herratkin. Niin herrat, mutta tietäähän jokainen, ettei nyt ole herrojen aika. Se Puolustus ei mitään merkitse. Myönnettävä on myös, että jos kerran tuollaisia asiaankuulumattomia puheen vahvikkeita on käytettävä, niin on sittenkin sopivampi miesten tapa käyttää pahuuden alkuperän nimeä kuin naisten tapa panna Herramme nimi kaikkine väännöksilleen mitä tolkuttomimpaan sanayhteyteen. Se on suorastaan raakaa. Pimeyden ruhtinaan nimen lväärinkäyttämisestä ei mitään suoranaista Jumalan kieltoa olekaan, niinkuin Herran nimen lväärinkäyttämisestä. Mutta vaikkakaan et mitään sen pahempaa asialla tarkoita, niin on sillä kuitenkin varsin vakava puolensa. Asianlaita on niin, että mitä enemmän joku puhettaan vahvist@@eko sitä vähemmän sitä uskotaan. Tunnen miehekkääksi tekeytyvän miehen, jolla on älyä koko lailla, niutta. vielä enemmän on sitä lisäilevinään korostetulla puhetavallaan. Seitsemäntoista vuotta sitten näin hänet kerran muutamassa pankissa pankinjohtajavanhuksen huoneessa hiljaisella äänellä »vakuuttamistaan vakuuttelevan tälle asioistaan. Puhetta tuli Paljon, ja ihmistuntijavanhus vain kuuntelee ja hymyilee, samassa kun kaiken aikaa katselee puhujaa silmin». "Sinä valehtelet" oli johtajan suora, hymyilevä vastaus tosissaan olevalle miehelle, km» tämä oli lopettanut. @Melakin on minulla johtajavainajan katse ilmielävänä edessäni. "Sinä valehtelet", se on ensimäinen vaikutelma, mikä syntyy ajattelemassa, kun hän kuulee kirosanoilla vahvasti vahvistettua puhetta. Pitääkö meidän suojeluskuntalaisemme olla noitten valheen kengissä kulkevien raukkojen veroisia, joita aina täytyy epäillä? Älkää antautuko naurettaviksi tyhjäntoimittasakerskujoiksi, vaan olkaa miehiä. "Sanasta miestä, sarvesta härkää." Kun suojeluskuntalainen sanoo "niin", niin oppikoot ihmiset kokemuksesta tietämään, että niin se asia on. Miten Paljon sinä koslatkin vahvoilla kirosanoilla ja muilla ylimielisillä eleillä paisuttaa luotettavaisuuttasi, sitä raukkamaisempana, naurettavampana ja epäluotettavampana sinä toisten silmissä esiinnyt. Huligaaneille, joilla ei parempaa suuruutta ole, sopii Suojeluskuntalainen Piktupakinaa. Sortamala »918 Suvinen Kirkon Sisälöhety-iseuran Kirjnxnino. N-o 4 — @@@@ tuo tapa paremmin, luutta ei uuden Suonien kunnon pojille. Ennen ainakin käytettiin ylhäisiä puhuteltaessa paljon puhnttelutapaa "Teidän Ylhäisyytenne". Miten usein silloin olijinkaan tekemisissä pönkitetyn ylhäisyyden kanssa. Pvn@@@@@@@ suuruus on edessämme silloinkin, kun joudumme tekemisiin kiroilijan kanssa. Ei olisi sentähden hullumpaa, jos suojeluskuntalaiset ottaisivat tavakseen puhutella kiroilemaa tomeria hänen oikealla nimellään "Teidän Raukk@@a@@@@@@@@@@@ Sillä sankariutta ei tuollainen tapa ilmaise. Sankarien sankari, Herra Jeesus, on @mm. sanonut: "Olkoon teidän puheenne: 'Niin, niin', tahi: 'ei, ei'. Mitä siihen lisätään, se on pahasta." Pikkupojilla ou tapana tuon tuostakin tuumiskella miksikä heidän on rumettava, kuu tulevat suuriksi. Minulle ei koskaan juolahtanut mieleen muuta kuin joko sotilaaksi tai papiksi. Sotilasta minusta ei tullut muuta kuin puukimäärillä varustettu, kun saksälais-ranskälaisen sodan jälkimainingeissa käytiin sotaa Viipurin ränsryneillä valleilla, ja lumipommin heittäjä, kun venäläis-tnrkkilaisen sodan aikana oli Plevna valloitettava. Asevelvollisuuskutsunnassa minusta tehtiin "ruununraakki". Mutta sotilasluonne minulla sittenkin on. Kun maailmansodan alkaessa näin parrakkaan idän miehen vartioivan Vilppulan siltaa, tunsin vasta oikein, mikä nöyryytys meille oli tapahtunut, kun sotalaitoksemme oli hävitetty. Oikein teki mieli ottaa toiselta ase ja sanoa: "mene sinä kotiisi vaimosi ja lastesi luo, kyllä minä jään tänne siltaamme vartioimaan". Nyt ei minusta kuitenkaan enää ole useitten käyttäjäksi. Mutta suojeluskuntalainen tahdon minäkin olla; kotiemme, maamme ja oikeutemme suojaajana. Koko elämäni on kulunut suojaamistyössä. En voi nytkään olla poissa, kun on vapaa Suomi suojattava. Ei ole leikintekoa, kun maa on vapautettava punaisten ja heidän kätyriänsä sorrosta. Minä sydämestäni kunnioitan teitä, joitten on oltava rintamassa tätä vaaraa torjumassa. Mutta vaikeudet eivät lopu, kun teidän asetehtävänne on suoritettu. Raastetussa Suomessa on sen jälkeenkin elettävä. Saadaanko isketyt haavat menemään umpeen, riippuu niin paljon siitä, jäksatteko jatkuvasti pysyä siveellisen suuttumuksen kannalla, »vai pääseekö intohimoinen kiihtymys vallalle. Edellisellä on Puhdistava ja rakentava vaikutus, jälkimäisellä repivä. Minun tehtäväni on selvitellä tämäntapaisia asioita. Onhan kyllä komeampaa huitoa miekalla kuin suulla. Mutta älkää minunkaan tehtävääni halveksiko. Olen vilpitön ystävänne ja ymmärrän »voitettavat vaikeutenne. Ottakaa sentähden vastaan ystävän tukea tarjoava käsi ja päästäkää minutkin joukkoonne. Minä olen myöskin "Suojeluskuntalainen". .
[ GS_aligned] Sunnuntaina 21 huhtik. asioilla. Pois sitten huuliltannekin wääryyden ja walheen alkuunpanijan nimi sekä karkeassa että kaunistetussa muodossaan! Jos et usko hänen olemassaoloansa, mitä sitten esiinnyt olemattoman tunnustajana? Jos taas uskot, miten tahdot olla tuttawuudessa niin ilettäwän olennon kanssa? Mutta ei tällä tarkoiteta sen pahempaa, sanot, se on wain tullut tawaksi. Ja kiroilewatpa ne herratkin. Niin herrat, mutta tietäähän jokainen, ettei nyt ole herrojen aika. Se puolustus ei mitään merkitse. Myönnettäwä on myös, että jos kerran tuollaisia asiaankuulumattomia puheen wahwikkeita on käytettäwä, niin on sittenkin sopiwampi miesten tapa käyttää pahuuden alkuperän nimeä kuin naisten tapa panna Herramme nimi kaikkine wäännöksi@neen mitä tolkuttomimpaan sanayhteyteen. Se on suorastaan raakaa. Pimeyden ruhtinaan nimen @wäärinkäyttämisestä ei mitään suoranaista Jumalan kieltoa olekaan, niinkuin Herran nimen @wäärinkäyttämisestä. Mutta waikkakaan et mitään sen pahempaa asialla tarkoita, niin on sillä kuitenkin warsin wakawa puolensa. Asianlaita on niin, että mitä enemmän joku puhettaan wahwistelee, sitä wähemmän sitä uskotaan. Tunnen miehekkääksi tekeytywän miehen, jolla on älyä koko lailla, @mutta. wielä enemmän on sitä lisäilewinään korostetulla puhetawallaan. Seitsemäntoista wuotta sitten näin hänet kerran muutamassa pankissa pankinjohtajawanhuksen huoneessa hiljaisella äänellä @wakuuttamistaan wakuuttelewan tälle asioistaan. Puhetta tuli paljon, ja ihmistuntijawanhus wain kuuntelee ja hymyilee, samassa kun kaiken aikaa katselee puhujaa silmiin. "Sinä walehtelet" oli johtajan suora, hymyilewä wastaus tosissaan olewalle miehelle, kun tämä oli lopettanut. Wieläkin on minulla johtajawainajan katse ilmieläwänä edessäni. "Sinä walehtelet", se on ensimäinen waikutelma, mikä syntyy ajattelewassa, kun hän kuulee kirosanoilla wahwasti wahwistettua puhetta. Pitääkö meidän suojeluskuntalaisemme olla noitten walheen kengissä kulkewien raukkojen weroisia, joita aina täytyy epäillä? Älkää antautuko naurettawiksi tyhjäntoimittajakerskujoiksi, waan olkaa miehiä. "Sanasta miestä, sarwesta härkää." Kun suojeluskuntalainen sanoo "niin", niin oppikoot ihmiset kokemuksesta tietämään, että niin se asia on. Miten Paljon sinä koetatkin wahwoilla kirosanoilla ja muilla ylimielisillä eleillä paisuttaa luotettawaisuuttasi, sitä raukkamaisempana, naurettawampana ja epäluotettavampana sinä toisten silmissä esiinnyt. Huligaaneille, joilla ei parempaa suuruutta ole, sopii Suojeluskuntalainen Pikkupakinaa. Sortawala 1918 Su@omen Kirkon Sisälähety@sseuran Kirjapaino. N:o 4 — 1918 tuo tapa paremmin, @mutta ei uuden Suo@men kunnon pojille. Ennen ainakin käytettiin ylhäisiä puhuteltaessa paljon puhuttelutapaa "Teidän Ylhäisyytenne". Miten usein silloin oltiinkaan tekemisissä pönkitetyn ylhäisyyden kanssa. Pönkitetty suuruus on edessämme silloinkin, kun joudumme tekemisiin kiroilijan kanssa. Ei olisi sentähden hullumpaa, jos suojeluskuntalaiset ottaisiwat tawakseen puhutella kiroilewaa toweria hänen oikealla nimellään "Teidän Raukkamaisuutenne". Sillä sankariutta ei tuollainen tapa ilmaise. Sankarien sankari, Herra Jeesus, on nim. sanonut: "Olkoon teidän puheenne: 'Niin, niin', tahi: 'ei, ei'. Mitä siihen lisätään, se on pahasta." Pikkupojilla on tapana tuon tuostakin tuumiskella miksikä heidän on ruwettawa, kun tulewat suuriksi. Minulle ei koskaan juolahtanut mieleen muuta kuin joko sotilaaksi tai papiksi. Sotilasta minusta ei tullut muuta kuin puukiwäärillä warustettu, kun saksalais-ranskalaisen sodan jälkimainingeissa käytiin sotaa Wiipurin ränstyneillä walleilla, ja lumipommin heittäjä, kun wenäläis-turkkilaisen sodan aikana oli Plewna walloitettawa. Asewelwollisuu@kutsunnassa minusta tehtiin "ruununraakki". Mutta sotilasluonne minulla sittenkin on. Kun maailmansodan alkaessa näin parrakkaan idän miehen wartioiwan Wilppulan siltaa, tunsin wasta oikein, mikä nöyryytys meille oli tapahtunut, kun sotalaitoksemme oli häwitetty. Oikein teki mieli ottaa toiselta ase ja sanoa: "mene sinä kotiisi waimosi ja lastesi luo, kyllä minä jään tänne siltaamme wartioimaan". Nyt ei minusta kuitenkaan enää ole aseitten käyttäjäksi. Mutta suojeluskuntalainen tahdon minäkin olla; kotiemme, maamme ja oikeutemme suojaajana. Koko elämäni on kulunut suojaamistyössä. En woi nytkään olla poissa, kun on wapaa Suomi suojattawa. Ei ole leikintekoa, kun maa on wapautettawa punaisten ja heidän kätyriensä sorrosta. Minä sydämestäni kunnioitan teitä, joitten on oltawa rintamassa tätä waaraa torjumassa. Mutta waikeudet eiwät lopu, kun teidän asetehtäwänne on suoritettu. Raastetussa Suomessa on sen jälkeenkin elettäwä. Saadaanko isketyt haawat menemään umpeen, riippuu niin paljon siitä, jaksatteko jatkuwasti pysyä siweellisen suuttumuksen kannalla, @wai pääseekö intohimoinen kiihtymys wallalle. Edellisellä on puhdistawa ja rakentawa waikutus, jälkimäisellä repiwä. Minun tehtäwäni on selwitellä tämäntapaisia asioita. Onhan kyllä komeampaa huitoa miekalla kuin suulla. Mutta älkää minunkaan tehtäwääni halweksiko. Olen wilpitön ystäwänne ja ymmärrän @woitettawat waikeutenne. Ottakaa sentähden wastaan ystäwän tukea tarjoawa käsi ja päästäkää minutkin joukkoonne. Minä olen myöskin "Suojeluskuntalainen". .
