[OCR_toInput] l,0 tusajaksi" maanomistajien ykä kasvavaa riistokimoa vastaan. Ainoastaan kiukkanen yli viiden vuoden on jälellä tuosta ajasta.  mitä sitte seuraa? Kun jokin peto on ollut pitemmän aikaa ilman kaluamaansa saalista, KL/ se sitä kiukkuisemmin käsiksi saaliiseensa sen tavoitettuaan. lamä kirmupedon saaliin osa on oleva varmana edessä meidän maan-vuokraajaväestölläkin. 8e on aivan yktä varmana kuin vanlruutta seuraa kuolema. Ideti kun uusi maunvuokra-asetus astui voimaan, kuomasi jokainen sen keikosti salatun kiukun, mikä piili suurmaanomistajien sisälmyksissä. "Losin eivät kaikki keti alussa ilmaisseet mielialaansa, mutta nyt ei sitä enää kukaan salaa. Kun vaan joutuu väkänkin pulleisiin tai tekemisiin maanomistajien kanssa, kuomaa keti keiclän itsekkäät pyyteensä ja kartaan toivonsa, että tuo lain taaksepäin vaikuttava aika loppuisi. Varsinkin vuokralautakuntien kanssa jouduttuaan tekemisiin on miltei jokainen maanomistaja valmis selittämään aikeensa tulevaisuuteen näkclen. Kuka tekee sen peitetymmin, kuka avonaisemmin. Nutta nuotti tässä virressä on: pukdasta telikään, jakka vaan laki sallii. Niltei jokainen maanomistaja, jonka torpparit ovat vaatineet katselmuksia pidettäväksi ja joitten kanssa tämän kirjoittaja, vuokralautakunnan jäsenenä, on joutunut tekemisiin, ovat pallotelleet, että tätä »pientä aikaa" vasten on tällaisiin puukiin rykdytty. »Lois minä nämä maat otan, kun tästä aika tulee", on useamman selitys. lVlenipä eräskin isäntä, nuorimies muuten, niinkin pitkälle tuossa röykkeässä anastusselityksessään, että oli lläiriöksi vuokralautakunnan työlle. jokaista kuonetta, y. m. esineitä arvosteltaessa sekaantui Ilän aina aivan aikeetta tarkastukseen, selittäen että »kyllä se katto, aita tai muuri nämät kuusi vuotta kestää". »Li niitä sitä varten tarvitse korjata eikä laittaa, että minä niistä mitään korvausta maksa". Vasta putieenjolltajan tluomautettua känen selityksiensä tarpeettomuutta, jätti llän vuokralautakunnan rautiaan. Lräs toinen maanomistaja, jolla on useampia kymmeniä torppareita, niinikään tlyvin kermostuneena valitti, kun ensimäistä katselmusta llänen maallaan toimitettiin, että »kaikkiin sitä ikmisen pitää joutua", jatkoi samalla: »Kun tästä vaan päästäisi nämä kuusi vuotta, niin kyllä se täytyy toisella tavalla järjestää. Li siitä ole koko torpparilaitoksesta. Ide kaaskaavat metsääkin niin tavattomasti", jokainen väliänkin ajatteleva kuomaa lieti, minä tuo »toisella tavalla järjestäminen" merkitsee. Lainaillen maan omistaja on jo »järjestänyt" toistakymmentä torppariperkettä — maantielle. On ottanut viljelysmaat itselleen, rakentanut kaukaisemmista torpista n. s. »uiko" eli »karjataloja", joissa pari kolme muonamiesperkettä koitaa suuria maa-aloja ja karjaa, nauttien palkkaa vain senverran, että juuri kenki pysyy. Lräskin tällainen talo on yleistetty neljästä eri torpasta, joissa on ennen elänyt noin 30 ä 40 lrenkeä. ldyt sitä koitaa kaksi muonamiesperkettä. lVlieket koitavat maita ja vaimot karjaa. Kulettavat vielä maidon parin kilometrin päässä olevaan meijeriin, lVtaktanee siinä tulla äidin velvollisuudet täytettyä! Iällä tavalla ne maanomistajat »järjestävät" torpparilaitoksen, kun vaan lain taaksepäin ulottuva vaikutus loppuu. Kun nyt on aika, jolloin keidän väkän täytyy killitä saalistamiskimoaan, niin sen ajan kuluttua ke
[OCR_aligned] l,0 tusajaksi" maanomistajien ykä kasvavaa riistokimoa vastaan. Ainoastaan kiukkanen yli viiden vuoden on jälellä tuosta ajasta. @@ mitä sitte seuraa? Kun jokin peto on ollut pitemmän aikaa ilman kaluamaansa saalista, KL/ se sitä kiukkuisemmin käsiksi saaliiseensa sen tavoitettuaan. lamä kirmupedon saaliin osa on oleva varmana edessä meidän maan-vuokraajaväestölläkin. 8e on aivan yktä varmana kuin vanlruutta seuraa kuolema. Ideti kun uusi maunvuokra-asetus astui voimaan, kuomasi jokainen sen keikosti salatun kiukun, mikä piili suurmaanomistajien sisälmyksissä. "Losin eivät kaikki keti alussa ilmaisseet mielialaansa, mutta nyt ei sitä enää kukaan salaa. Kun vaan joutuu väkänkin pulleisiin tai tekemisiin maanomistajien kanssa, kuomaa keti keiclän itsekkäät pyyteensä ja kartaan toivonsa, että tuo lain taaksepäin vaikuttava aika loppuisi. Varsinkin vuokralautakuntien kanssa jouduttuaan tekemisiin on miltei jokainen maanomistaja valmis selittämään aikeensa tulevaisuuteen näkclen. Kuka tekee sen peitetymmin, kuka avonaisemmin. Nutta nuotti tässä virressä on: pukdasta telikään, jakka vaan laki sallii. Niltei jokainen maanomistaja, jonka torpparit ovat vaatineet katselmuksia pidettäväksi ja joitten kanssa tämän kirjoittaja, vuokralautakunnan jäsenenä, on joutunut tekemisiin, ovat pallotelleet, että tätä »pientä aikaa" vasten on tällaisiin puukiin rykdytty. »Lois minä nämä maat otan, kun tästä aika tulee", on useamman selitys. lVlenipä eräskin isäntä, nuorimies muuten, niinkin pitkälle tuossa röykkeässä anastusselityksessään, että oli lläiriöksi vuokralautakunnan työlle. jokaista kuonetta, y. m. esineitä arvosteltaessa sekaantui Ilän aina aivan aikeetta tarkastukseen, selittäen että »kyllä se katto, aita tai muuri nämät kuusi vuotta kestää". »Li niitä sitä varten tarvitse korjata eikä laittaa, että minä niistä mitään korvausta maksa". Vasta putieenjolltajan tluomautettua känen selityksiensä tarpeettomuutta, jätti llän vuokralautakunnan rautiaan. Lräs toinen maanomistaja, jolla on useampia kymmeniä torppareita, niinikään tlyvin kermostuneena valitti, kun ensimäistä katselmusta llänen maallaan toimitettiin, että »kaikkiin sitä ikmisen pitää joutua", jatkoi samalla: »Kun tästä vaan päästäisi nämä kuusi vuotta, niin kyllä se täytyy toisella tavalla järjestää. Li siitä ole koko torpparilaitoksesta. Ide kaaskaavat metsääkin niin tavattomasti", jokainen väliänkin ajatteleva kuomaa lieti, minä tuo »toisella tavalla järjestäminen" merkitsee. Lainaillen maan omistaja on jo »järjestänyt" toistakymmentä torppariperkettä — maantielle. On ottanut viljelysmaat itselleen, rakentanut kaukaisemmista torpista n. s. »uiko" eli »karjataloja", joissa pari kolme muonamiesperkettä koitaa suuria maa-aloja ja karjaa, nauttien palkkaa vain senverran, että juuri kenki pysyy. Lräskin tällainen talo on yleistetty neljästä eri torpasta, joissa on ennen elänyt noin 30 ä 40 lrenkeä. ldyt sitä koitaa kaksi muonamiesperkettä. lVlieket koitavat maita ja vaimot karjaa. Kulettavat vielä maidon parin kilometrin päässä olevaan meijeriin, lVtaktanee siinä tulla äidin velvollisuudet täytettyä! Iällä tavalla ne maanomistajat »järjestävät" torpparilaitoksen, kun vaan lain taaksepäin ulottuva vaikutus loppuu. Kun nyt on aika, jolloin keidän väkän täytyy killitä saalistamiskimoaan, niin sen ajan kuluttua ke
[ GS_aligned] @10 tusajaksi" maanomistajien yhä kasvavaa riistohimoa vastaan. Ainoastaan hiukkanen yli viiden vuoden on jälellä tuosta ajasta. Ja mitä sitte seuraa? Kun jokin peto on ollut pitemmän aikaa ilman haluamaansa saalista, käy se sitä kiukkuisemmin käsiksi saaliiseensa sen tavoitettuaan. Tämä hirmupedon saaliin osa on oleva varmana edessä meidän maan-vuokraajaväestölläkin. Se on aivan yhtä varmana kuin van@huutta seuraa kuolema. @Heti kun uusi maunvuokra-asetus astui voimaan, huomasi jokainen sen heikosti salatun kiukun, mikä piili suurmaanomistajien sisälmyksissä. @Tosin eivät kaikki heti alussa ilmaisseet mielialaansa, mutta nyt ei sitä enää kukaan salaa. Kun vaan joutuu vähänkin pu@heisiin tai tekemisiin maanomistajien kanssa, huomaa heti hei@dän itsekkäät pyyteensä ja hartaan toivonsa, että tuo lain taaksepäin vaikuttava aika loppuisi. Varsinkin vuokralautakuntien kanssa jouduttuaan tekemisiin on miltei jokainen maanomistaja valmis selittämään aikeensa tulevaisuuteen nä@hden. Kuka tekee sen peitetymmin, kuka avonaisemmin. Mutta nuotti tässä virressä on: puhdasta te@hdään, jahka vaan laki sallii. Miltei jokainen maanomistaja, jonka torpparit ovat vaatineet katselmuksia pidettäväksi ja joi@den kanssa tämän kirjoittaja, vuokralautakunnan jäsenenä, on joutunut tekemisiin, ovat pa@hotelleet, että tätä "pientä aikaa" vasten on tällaisiin puuhiin ryhdytty. "Pois minä nämä maat otan, kun tästä aika tulee", on useamman selitys. @@Menipä eräskin isäntä, nuorimies muuten, niinkin pitkälle tuossa röyhkeässä anastusselityksessään, että oli @häiriöksi vuokralautakunnan työlle. Jokaista huonetta, y. m. esineitä arvosteltaessa sekaantui @hän aina aivan aiheetta tarkastukseen, selittäen että "kyllä se katto, aita tai muuri nämät kuusi vuotta kestää". "Ei niitä sitä varten tarvitse korjata eikä laittaa, että minä niistä mitään korvausta maksa". Vasta pu@heenjo@htajan @huomautettua hänen selityksiensä tarpeettomuutta, jätti @hän vuokralautakunnan rau@haan. Eräs toinen maanomistaja, jolla on useampia kymmeniä torppareita, niinikään @hyvin hermostuneena valitti, kun ensimäistä katselmusta @hänen maallaan toimitettiin, että "kaikkiin sitä ihmisen pitää joutua". Jatkoi samalla: "Kun tästä vaan päästäisi nämä kuusi vuotta, niin kyllä se täytyy toisella tavalla järjestää. Ei siitä ole koko torpparilaitoksesta. @Ne haaskaavat metsääkin niin tavattomasti". Jokainen vä@hänkin ajatteleva huomaa @heti, mitä tuo "toisella tavalla järjestäminen" merkitsee. Sa@mai@nen maan omistaja on jo "järjestänyt" toistakymmentä torppariperhettä — maantielle. On ottanut viljelysmaat itselleen, rakentanut kaukaisemmista torpista n. s. "ulko" eli "karjataloja", joissa pari kolme muonamiesperhettä hoitaa suuria maa-aloja ja karjaa, nauttien palkkaa vain senverran, että juuri henki pysyy. Eräskin tällainen talo on yhdistetty neljästä eri torpasta, joissa on ennen elänyt noin 30 ä 40 @henkeä. @Nyt sitä hoitaa kaksi muonamiesperhettä. @@Miehet hoitavat maita ja vaimot karjaa. Kulettavat vielä maidon parin kilometrin päässä olevaan meijeriin. @@Mahtanee siinä tulla äidin velvollisuudet täytettyä! Tällä tavalla ne maanomistajat "järjestävät" torpparilaitoksen, kun vaan lain taaksepäin ulottuva vaikutus loppuu. Kun nyt on aika, jolloin heidän vähän täytyy hillitä saalistamishimoaan, niin sen ajan kuluttua he
