[OCR_toInput] taistelu saattaa työiväestön tarkoitusperien mukaiseen lopputulokseen. Jokaisen on supistettuina omia Maatimuksiaan, sokaisen on osaltaaii otettaiva osaa taistelnnir tai sen tukemiseen ja siten ottama Miikana. Suomen torpparimäestö! Käykää makaannuttamaan torppariivapantus. Lähtekää saattainaaii siitä tietoa niille maan kaimajille, jotka rintaman takana ollen eimät imelä ole saaneet tietoa siitä, että etelässä oivat »vuokramiehet saaivuttaneet riippumattomuuden. Lähettäkää sitä marten Punaiseen Kaartiin riittämästi Maatetettuja jorikkoja ja näille sekä kulutuskeskuksien taistelemille työläisille elintarpeita, mikäli itseltänne suinkin liikenee. Kutsukaa heti kokouksia ja käykää asiaan tarmolla käsiksi! Näin menetellen joudutetaan myöskin taistelun Pikaista päättymistä. Tampereella, maaliskuun k päimänä 1918. Suonien MaanMnokraajain Liiton Liittotoimikunta. O m a s Torpparini SeStön järjestyminen edistyy. Tammikuun ajalla on Perustettu ja Maanmuokraajain liittoon yhtyneet seuraamat torppariosastot: Koskenpään torp. os. (Jämsä), Mek os., Nukarin os., Patalahdenrannan os., Jämsänniemen, Kotalahden, Suonnenjoei» Sydämaan, Asilan (Mikkeli), Maskion (Halikko), SaMian (Laukaa), Eteläpuolen (Pälkäne), Lankaan 26 Kirkonkylän, Juoksulähden (Jämsä), Iisalmen Pappilan, kkurciMcn, Oksjärmen (Jämsä), Mustingan (Jämsä), Kangasalan, Toismeden (Mirrat), Par (Jämsä), Heräkulman (Jämsä), Kytäjän, Kellokosken, Leustun L  (Korpilahti), Kuortaneen, Luopioisten Kirkonkylän, Paanakan (Hankasalmi), Saahkorlahden (Markaus), Hakosillan (Hollola), Pihlajalahden (Kuihmoinen), Onninpohjan (Kuhmot Taka-Kckjon (Jymäskylä), Nummisten (Mäntsälä), Lieivestuoreen (Laukaa), Heiinijoen (Alastaro), Hir (Kauhaiva), Hassinkhlän (Jämsä), Paljakan (Jämsä), Luhangan, Dö (Siuntio), Nakkilan torp. os., Masabyn, Moksi» op (Korpilahti), Elimäen L Hopsun os. (Kuoremesi), Paastonkylän os. (Honkajoki), Riiihirannan torp. äs. (Leppämirta) ja Mikppulan torppariosasto. Tästä näkyy että torpparimäestö järjestyy merrattain nopeasti. Mutta kyllä on tarmokin. Ennen ku" torp on niin Moimakas, että se Pystyy kaikesta »vastuksesta huolimatta, mitä esim. alustakais- tulee kohtaamaan, imemään Maatimuksensa Perille, kaavataan yhte menettelyä ja tarmokasta to! mintaa. Sitä kaason ei saada aikaan, jos »vaatimusten takana ei ole muuta kliin hajanaisia laumoja siellä täällä. Perustakaa ien ivuoksi uusia muokramiesosastoja muokramiesosastoja kaikkialle! Liittykää jäseniksi jo olemiin osastoihin! Main siten saadaan alustakaisMäpantus Suomessa aikaan. Maaniunokraajain liiton osastoja on helmikuun aikanakin perustettu useampia maan eteläosassa. Ne, samoin kuin monet entisistäkin osastoista, oivat tilanneet liittotoiinikunlnalta jäscnkirjoja. Liittotoimikunnalla ei tällä kertaa
[OCR_aligned] taistelu saattaa työiväestön tarkoitusperien mukaiseen lopputulokseen. Jokaisen on supistettuina omia Maatimuksiaan, sokaisen on osaltaaii otettaiva osaa taistelnnir tai sen tukemiseen ja siten ottama Miikana. Suomen torpparimäestö! Käykää makaannuttamaan torppariivapantus. Lähtekää saattainaaii siitä tietoa niille maan kaimajille, jotka rintaman takana ollen eimät imelä ole saaneet tietoa siitä, että etelässä oivat »vuokramiehet saaivuttaneet riippumattomuuden. Lähettäkää sitä marten Punaiseen Kaartiin riittämästi Maatetettuja jorikkoja ja näille sekä kulutuskeskuksien taistelemille työläisille elintarpeita, mikäli itseltänne suinkin liikenee. Kutsukaa heti kokouksia ja käykää asiaan tarmolla käsiksi! Näin menetellen joudutetaan myöskin taistelun Pikaista päättymistä. Tampereella, maaliskuun k päimänä 1918. Suonien MaanMnokraajain Liiton Liittotoimikunta. @@@@@@@@@O @@m a s@@ Torpparini SeStön järjestyminen edistyy. Tammikuun ajalla on Perustettu ja Maanmuokraajain liittoon yhtyneet seuraamat torppariosastot: Koskenpään torp. os. (Jämsä), Me@k@@@@ os., Nukarin os., Patalahdenrannan os., Jämsänniemen, Kotalahden, Suonnenjoei» Sydämaan, Asilan (Mikkeli), Maskion (Halikko), SaMian (Laukaa), Eteläpuolen (Pälkäne), Lankaan 26 Kirkonkylän, Juoksulähden (Jämsä), Iisalmen Pappilan, kkurci@Mcn, Oksjärmen (Jämsä), Mustingan (Jämsä), Kangasalan, Toismeden (Mirrat), Par@@@@@ (Jämsä), Heräkulman (Jämsä), Kytäjän, Kellokosken, Leustun L @@@@@@@ (Korpilahti), Kuortaneen, Luopioisten Kirkonkylän, Paanakan (Hankasalmi), Saahkorlahden (Markaus), Hakosillan (Hollola), Pihlajalahden (Kuihmoinen), Onninpohjan (Kuhmo@@@@@t Taka-Kckjon (Jymäskylä), Nummisten (Mäntsälä), Lieivestuoreen (Laukaa), Heiinijoen (Alastaro), Hir@@@@@@ (Kauhaiva), Hassinkhlän (Jämsä), Paljakan (Jämsä), Luhangan, Dö@@@@@ (Siuntio), Nakkilan torp. os., Masabyn, Moksi» o@p (Korpilahti), Elimäen L Hopsun os. (Kuoremesi), Paastonkylän os. (Honkajoki), Riiihirannan torp. äs. (Leppämirta) ja Mikppulan torppariosasto. Tästä näkyy että torpparimäestö järjestyy merrattain nopeasti. Mutta kyllä on tarmokin. Ennen ku" tor@p@@@@@@@@@@@ on niin Moimakas, että se Pystyy kaikesta »vastuksesta huolimatta, mitä esim. alustakais@@@@@@@- tulee kohtaamaan, imemään Maatimuksensa Perille, kaavataan yhte@@@@@@ menettelyä ja tarmokasta to! mintaa. Sitä kaason ei saada aikaan, jos »vaatimusten takana ei ole muuta kliin hajanaisia laumoja siellä täällä. Perustakaa ien ivuoksi uusia muokramiesosastoja muokramiesosastoja kaikkialle! Liittykää jäseniksi jo olemiin osastoihin! Main siten saadaan alustakaisMäpantus Suomessa aikaan. Maaniunokraajain liiton osastoja on helmikuun aikanakin perustettu useampia maan eteläosassa. Ne, samoin kuin monet entisistäkin osastoista, oivat tilanneet liittotoiinikunlnalta jäscnkirjoja. Liittotoimikunnalla ei tällä kertaa
[ GS_aligned] taistelu saattaa työ@wäestön tarkoitusperien mukaiseen lopputulokseen. Jokaisen on supistett@awa omia waatimuksiaan, jokaisen on osaltaa@n otetta@wa osaa taistel@uun tai sen tukemiseen ja siten ottawa @mukana. Suomen torppariwäestö! Käykää wakaannuttamaan torppar@iwapautus. Lähtekää saatta@@mana siitä tietoa niille maan kaiwajille, jotka rintaman takana ollen eiwät wielä ole saaneet tietoa siitä, että etelässä o@wat @wuokramiehet saa@wuttaneet riippumattomuuden. Lähettäkää sitä warten Punaiseen Kaartiin riittäwästi waatetettuja jo@ukkoja ja näille sekä kulutuskeskuksien taistelewille työläisille elintarpeita, mikäli itseltänne suinkin liikenee. Kutsukaa heti kokouksia ja käykää asiaan tarmolla käsiksi! Näin menetellen joudutetaan myöskin taistelun pikaista päättymistä. Tampereella, maaliskuun 4 päiwänä 1918. Suo@men Maanwuokraajain Liiton Liittotoimikunta. Torpparima ilm a sta Torppariwä @estön järjestyminen edistyy. Tammikuun ajalla on perustettu ja Maanwuokraajain liittoon yhtyneet seuraawat torppariosastot: Koskenpään torp. os. (Jämsä), Wekkulan os., Nukarin os., Patalahdenrannan os., Jämsänniemen, Kotalahden, Suonnenjoe@n Sydämaan, Asilan (Mikkeli), Waskion (Halikko), Sawian (Laukaa), Eteläpuolen (Pälkäne), Laukaan 26 Kirkonkylän, Juoksulahden (Jämsä), Iisalmen Pappilan, @uuraisten, Oksjärwen (Jämsä), Mustingan (Jämsä), Kangasalan, Toisweden (Wirrat), Partalan (Jämsä), Heräkulman (Jämsä), Kytäjän, Kellokosken, Leustun & Hirmäen (Korpilahti), Kuortaneen, Luopioisten Kirkonkylän, Paanakan (Hankasalmi), Saahkorlahden (Warkaus), Hakosillan (Hollola), Pihlajalahden (Ku@hmoinen), Onninpohjan (Kuhmoinen), Taka-Keljon (Jywäskylä), Nummisten (Mäntsälä), Lie@westuoreen (Laukaa), He@nnijoen (Alastaro), Hirwijoen (Kauha@wa), Hassinkylän (Jämsä), Paljakan (Jämsä), Luhangan, Yöwilän (Siuntio), Nakkilan torp. os., Masabyn, Moksin os. (Korpilahti), Elimäen & Hopsun os. (Kuorewesi), Paastonkylän os. (Honkajoki), R@iihirannan torp. os. (Leppäwirta) ja Wilppulan torppariosasto. Tästä näkyy että torppariwäestö järjestyy werrattain nopeasti. Mutta kyllä on tarwekin. Ennen kun torpparijärjestö on niin woimakas, että se Pystyy kaikesta @wastuksesta huolimatta, mitä esim. alustalaiswapautus tulee kohtaamaan, wiemään waatimuksensa Perille, kaiwataan yhtenäistä menettelyä ja tarmokasta toi mintaa. Sitä taasen ei saada aikaan, jos @waatimusten takana ei ole muuta k@uin hajanaisia laumoja siellä täällä. Perustakaa sen @wuoksi uusia wuokramiesosastoja wuokramiesosastoja kaikkialle! Liittykää jäseniksi jo olewiin osastoihin! Wain siten saadaan alustalaiswapautus Suomessa aikaan. Maanwu@okraajain liiton osastoja on helmikuun aikanakin perustettu useampia maan eteläosassa. Ne, samoin kuin monet entisistäkin osastoista, o@wat tilanneet liittoto@imikun@nalta jäsenkirjoja. Liittotoimikunnalla ei tällä kertaa
