[OCR_toInput] 12 hoidosta, maan ei kun on puhe kanoista, joiden ikä käyttöeläiminä on maan 2 muotta, siis 4—5 muodessa täysin kahden sukupolmen ikä. Olen täysin makuutettu, että jos kanoille annetaan yhtä huolellinen hoito, kuin muille kotieläimille, niin kana on meidän kotieläimistämme juuri se, joka ruokansa porailen maksaa. Ja tällä alalla on Tanskassa äärettömästi kehittymisen tilaisuutta. Mielestäni moi mikä talonpoikaistalo tahansa maassamme perustaa kanatarhan 600:lle kanalle ja saada siitä puhdasta tuloa muodessa mähmtään 3 mk. kanaa kohti, siis n. 1,800 markan tulon   summa kyllä muiden tulojen lisäksi. Kuitenkaan en kehoittaisi heti perustamaan niin suurta kanatarhaa, maan 150:llä moi kuitenkin aloittaa ja sitte lisätä, kun kokemusta on saamutettu. Muosina 1865—70 mieliin Tanskasia ulkomaille Heinosia, karjaa, sikoja ja lampaita y. m. 18  ja moita 10'/,  markan armosta eli yhteensä  miljoonaa markkaa. W. 1870—71 mieliin munia 28,000:n markan armosta. W. 1898 mieliin munia Tanskasta   markan armosta. Mielestäni ei mikään estä munain miennin lisäytymistä mielä melkoisesti. Teemme tässä mähä armiolaskua. Otaksukaamme että jokainen Tanskan 75,000 talollista tänä muonna (1900) kartuttaisi kanaparmensa 50:llä kanalla kukin. Lisäys olisi 75,000  50 3,750,000  kanaa, joista kukin muodessa munisi 100 munaa, mitkä 7 pennin jälkeen kappaleelta antaisimat 3,750,000  7    markkaa. Jos mielä kukin Tanskan 160,000:sta pikkumiljelijästä lisäisi kanaparmeaan 20:llä kanalla tänä muonna, olisi siitä samoilla perusteilla 12'/, miljoonan nurkan lisätulo. Täten olisi munainmienti Tanskassa m. 1901 yhdellä kertaa kohonnut   markalla. Jos tämä summa lisätään muoden 1899:n munamientiin, joka tehnee noin   markkaa, moisi Tanska m. 1901 miedä ulos munia noin 70 milj:n mrk. armosta.
[OCR_aligned] 12 hoidosta, maan ei kun on puhe kanoista, joiden ikä käyttöeläiminä on maan 2 muotta, siis 4—5 muodessa täysin kahden sukupolmen ikä. Olen täysin makuutettu, että jos kanoille annetaan yhtä huolellinen hoito, kuin muille kotieläimille, niin kana on meidän kotieläimistämme juuri se, joka ruokansa porailen maksaa. Ja tällä alalla on Tanskassa äärettömästi kehittymisen tilaisuutta. Mielestäni moi mikä talonpoikaistalo tahansa maassamme perustaa kanatarhan 600:lle kanalle ja saada siitä puhdasta tuloa muodessa mäh@mtään 3 mk. kanaa kohti, siis n. 1,800 markan tulon @ @@@@@@@@ summa kyllä muiden tulojen lisäksi. Kuitenkaan en kehoittaisi heti perustamaan niin suurta kanatarhaa, maan 150:llä moi kuitenkin aloittaa ja sitte lisätä, kun kokemusta on saamutettu. Muosina 1865—70 mieliin Tanskasia ulkomaille Heinosia, karjaa, sikoja ja lampaita y. m. 18@ @@@@@@@@@ ja moita 10@@@@'/,  markan armosta eli yhteensä @@@ miljoonaa markkaa. W. 1870—71 mieliin munia 28,000:n markan armosta. W. 1898 mieliin munia Tanskasta @@@ @@@@@ markan armosta. Mielestäni ei mikään estä munain miennin lisäytymistä mielä melkoisesti. Teemme tässä mähä armiolaskua. Otaksukaamme että jokainen Tanskan 75,000 talollista tänä muonna (1900) kartuttaisi kanaparmensa 50:llä kanalla kukin. Lisäys olisi 75,000 @ 50@@ 3,750,000  kanaa, joista kukin muodessa munisi 100 munaa, mitkä 7 pennin jälkeen kappaleelta antaisimat 3,750,000 @ 7 @ @@@ @@@@@ markkaa. Jos mielä kukin Tanskan 160,000:sta pikkumiljelijästä lisäisi kanaparmeaan 20:llä kanalla tänä muonna, olisi siitä samoilla perusteilla 12'/, miljoonan nurkan lisätulo. Täten olisi munainmienti Tanskassa m. 1901 yhdellä kertaa kohonnut @@@ @@@@@ markalla. Jos tämä summa lisätään muoden 1899:n munamientiin, joka tehnee noin @@@ @@@@@ markkaa, moisi Tanska m. 1901 miedä ulos munia noin 70 milj:n mrk. armosta.
[ GS_aligned] 12 hoidosta, waan ei kun on puhe kanoista, joiden ikä käyttöeläiminä on waan 2 wuotta, siis 4-5 wuodessa täysin kahden sukupolwen ikä. Olen täysin wakuutettu, että jos kanoille annetaan yhtä huolellinen hoito, kuin muille kotieläimille, niin kana on meidän kotieläimistämme juuri se, joka ruokansa paraiten maksaa. Ja tällä alalla on Tanskassa äärettömästi kehittymisen tilaisuutta. Mielestäni woi mikä talonpoikaistalo tahansa maassamme perustaa kanatarhan 600:lle kanalle ja saada siitä puhdasta tuloa wuodessa wähintään 3 mk. kanaa kohti, siis n. 1,800 markan tulon - siewonen summa kyllä muiden tulojen lisäksi. Kuitenkaan en kehoittaisi heti perustamaan niin suurta kanatarhaa, waan 150:llä woi kuitenkin aloittaa ja sitte lisätä, kun kokemusta on saawutettu. Wuosina 1865—70 wietiin Tanskasra ulkomaille he@wosia, karjaa, sikoja ja lampaita y. m. 18¾ miljoonan ja woita 10½ milj:n markan arwosta eli yhteensä 29¼ miljoonaa markkaa. W. 1870-71 wietiin munia 28,000:n markan arwosta. W. 1898 wietiin munia Tanskasta 17¾ milj. markan arwosta. Mielestäni ei mikään estä munain wiennin lisäytymistä wielä melkoisesti. Teemme tässä wähä arwiolaskua. Otaksukaamme että jokainen Tanskan 75,000 talollista tänä wuonna (1900) kartuttaisi kanaparwensa 50:llä kanalla kukin. Lisäys olisi 75,000 × 50 = 3,750,000@ kanaa, joista kukin wuodessa munisi 100 munaa, mitkä 7 pennin jälkeen kappaleelta antaisiwat 3,750,000 × 7 = 26¼ milj. markkaa. Jos wielä kukin Tanskan 160,000:sta pikkuwiljelijästä lisäisi kanaparweaan 20:llä kanalla tänä wuonna, olisi siitä samoilla perusteilla 12@@½ miljoonan m:rkan lisätulo. Täten olisi munainwienti Tanskassa w. 1901 yhdellä kertaa kohonnut 38¾ milj. markalla. Jos tämä summa lisätään wuoden 1899:n munawientiin, joka tehnee noin 21¼ milj. markkaa, woisi Tanska w. 1901 wiedä ulos munia noin 70 milj:n mrk. arwosta.
