[OCR_toInput] 37  luo OniLOinins, Voinvionti Urinko. Nätittcellcpani- Rahaa eläimiä Palkittuja tuja eläiiuiä Näpttee lc pau> join lukumäärä beryh, puheenjohtajana, ja agronoomi G. Ny aliniisena jäsenenä, sekä asianomaisesta kunnasta ivalittu kolmas mies. Jokaisessa kokouksessa pidettiin esitelmiä, jotka koskimat karjanhoitoa. Ihleensä oli kuulutettu 2ö eri näyttelyä, näistä kaksi 5:Ssä kunnassa ja yksi näyttely k5:ssä kunnassa. Näytteellepanijain lukumäärä oli 333 ja näyttcelkepantuja eläimiä oli yhteen laskettuna 865, nimittäin 381 suomalaista maatiaisrotua, 47 ayrshire rotua, 349 ayrshire risteystä ja 88 muita rotusekoituksia. Näistä palkittiin 437 eli 50,ss "/n, nimittäin 3 nianhempaa, 7 nuorempaa sonnia ja 189 lehmää suomalaisesta maatiaisrodusta, 6 rvanhempaa, 3 nuorempaa sonnia ja 33 lehmää ayrshire rotua sekä 196 lehmää ayrshire risteyksestä; ja jaettiin palkintoina  2,339 rahassa, 4 »vähempää hopea- ja 3 pronssimitalia sekä 70 diplomina. Kuten alempana olemasta taulusta lähemmin näkyy oli osanotto näyttelyihin ylipäänsä Marsin tyydytlämä, ja lausuttiin yleisön kesken se käsitys, että nämät näyttelyt mastaisundessa tulemat saamaan paljon useampia näytteellcpanijoita, siltekuu on saatu oikein selmille niiden merkitys. Diplvomcja Mitaleja kpl. kpl. kpl. kpl. kpl.  Nurniijärtvi a) Hpivinkää 5 22 17 52:— 10 1 b) Kirkonkylä 32 68 21 105:— 4 1 Tuusula 11 27 16 94:— 4  Helsingin pitäjä 1   I   Sipoo 12 21 10 58:    Borgnäs 30 87 49 186:   Porivoo 7 21 13 61: 4  Pernaja a) Forsby 7 19 11 51:— 3 1 b) Kuggom 11 30 14 100:—   Liljendal Säflräsk 26 52 26 177:—  Lappträski 13 27 17 97:— 5 1 Ruots.-'pyhtäci a)Rnotsinkylä 5 16   2  b) Suurikylä 2 7 5 5:—   Elimci 4 6 5 35:   Anjala 6 16 7 45;   Jaala a) Huhdasjärivi 19 46 23 130;   b) Kirkonkylä 22 75 13 78:—   Iitti a) Kirkonkylä 12 39 24 166:   b- Sääskjärnn 22 95 51 171-— 21 3 Artjärivi 16 37 17 87:—  4 Myrskylä 12 20 15 112:   Oriniattila 5 16 8 56:—   Pukkila 15 42 23 157:   A killa 9 21 15 101:   Mäntsälä 28 54 20 125   Yhteensä: 333 865437 2,339:— 70 7 Lbr. V38tU8tU8ta 8uoj6lu8aineiclen  käMämi8tä vastssn meijentuotteita vaisien. Edellisessä numerossa olenuiie kosketelleet kylymystä suojelusivälineistä meijerituotteita ivailen ja niiden nykyisestä asemasta Englannissa Askele tämän asian järjestämistä Marien on äskettäin oteltu erään komitean toimesta, jonka on asettanut "Local Governemenl Board", siten että se on lähettänyt kaksi jäsenistänsä, K   T :  B ja hänen sihteerinsä Mr H Tanskaan persoonallisesti ottamaan selkoa Tanskan maanmiljelyksestä, etenkin silmällä pitäen meijerien järjestystä ja käytännöllistä hoitoa, maidon >a moi» kuljettamista koskemia asioita, jäähdytysjärjestelmää Tanskan rautateillä ja höyrylaimoilla, toimenpiteitä maidossa mahdollisesti löytymien tartnntaaineiden lemenemisen estämistä marten j. n, e. Siellä ollessansa omat he käyneet katsomassa useampia niin hymin suurempia kuin pienempiäkin maaiimiljclyksiä ja meijcreitä, ja omat olleet erittäin tyytymäisiä siihen mitä omat nähneet sekä omat lansnneet sen mieli- Maitotalouden Lehti piteen, etlä sen johdosta että Tanskassa meijerit pidetään puhtaina, maito jäähdytetään, laki säätää pastenriseeraamisen j, n. e. moi tulee sellaiseksi, eitä erityisten kemiallisten aineiden käyttäminen sen kestämäisyyden lisäämistä marten, myöskin pitempiä matkoja kuljetettaessa, on aima» tarpeeton. Siykeeri, Mr. Hnddart, palasi jo 30 p. elokuuta Englantiin, kun taaskin t:ri Vulstrode mielä jonkun aikaa oleskelee Tanskan länsirannikolla »vieläkin läyemmin tarkastellaksensa suurta moinpakkauslaitosta Esbjergissä ja meijereitä sen läheisyydessä. Näyttää siis siltä, että olisi hymiö loimetta kieltolain aikaansaamisesta Englannissa tällaisten säilytysaineiden käyttämistä ivastaan Ivotta marten, jonkatähden kilpailu Englannin moimarkkinoilla käynee melkoista maikeammaksi siirtomaille, mitä tulee ensiluokan ivoihin. Koti- ja ulkomaalta.   Hangon kautta wietiin  ulkomaille, t. k. 6 p:stä 12 p:ään 3,732 asiiaa moita, jotka paiuoiival 199,446 kg. Niistä wei höyryl. Uleäbvrg Tukholmaan 150 astiaa (6,433 kg), höyryl. Poseidon Lyypekkiin 17 astiaa (928 kg), höyryl. Primula Kööpenhaminaan 424 astiaa (23,151 kg) ja höyryl. Arcturus jamaan kaupunkiin 1,261 astiaa (67,940 kg) sekä Halliin 1,687 astiaa (92,110 kg), höyryl. Oihvnnn Tukholmaan 149 astiaa (6,482 kg) ja höyryl. Urania Hullun 44 astiaa (2,402 kg).   Juustoa mei höyryl. Poseidon Lyypekkiin ja höyryl. Areturns Kööpenhaniinaan t. k. 8 p:nä 25 kg. molempiin kaupunkeihin.   iiicijcri. Hominkartanon tilalla Jnkoossa, kuuluma tilanomistaja C. Bengclsdorffille, perustetaan parastaaikaa uutta, ajanmukaista meijeriä. Meijeriä, joka marustetaau Alphaseparaattorilla noin 700 litraa ivarteu tunnissa ja pastenriseerausapparaatiila, käytetään 8 hemoismoimau muhivalla koneella. Kone tulee käyttämään myöskin erästä krisiallikimillä marnsteltna myllyä. Tähän meijeriin tulemat seudun niin hymin snureminat kuin pienemmätkin maanomistajat kontrahdin mukaan ja kiiuteihin hintoihin, riippuen maidon rasmapitoisnudesta, Miemään maitoa noin l,000 lehmästä, seikka joka tulee olemaan hyödyksi lähes koko Inkoon pitäjälle ja Degerbyn kappelille. Hominkartauosla kuljetetaan moi, joka Hangosta miedään Manchesteriin, 10 kilometriä Mustion asemalle. Sitteknn Helsingin-Karjan rata amataan litkenieelle, tapahtuu kuljetus meijeristä Täckiarin asentalle, jonne tulee 4 kilometriä. Meijerin yhteydessä, missä osa kuvrttnsla maidosta muutetaan juustoksi, tullaan harjoittamaan juuremmoisla sikainhoiroa nykyisen kanatalouden ohella. Tämä meijeri ikäänkuin täydentää, höyrymeijerin Krämarssissa, joka sijaitsee kilometrin  päässä Mustion rautatienasemalta, Jmmolan mesimoimalla käymää meijeriä sekä knorimisasemaa Backgrändissä Karjalla. Ihteenl maitomäärä, mikä jalostetaan näissä laitoksissa, jotka omistaa herra I. Ra on melkoinen. Hbl. - Karjauhoitokoulunu Längsjön kartanossa Somerolla on seuraamat nuorukaiset Malitta marraskuun 1 p. alkamalle yksimuotisellc kurssille: K. Fouscll Somerolta, T. Huttunen Pielamedeltä, I. Julku Hiitolasta, Ä. Katajisto Ilöjärmeliä, I. F. Melliu Tammelasta. H. Pajunen Loimaalta ja E. Polmeumäki Lapualta. Kuu koulussa on sijaa 10:lle op- 147 Macille, otetaan näiden 7m lisäksi ivielä 3. Ensi syksynä kaulasta läpipääjemät 10 oppilasta oivat saaneet tulemaksi mnodeksi paikat. Karjanhoitajatarmis on maassamme suuri, muutta perin mähän ou sille alalle antautumia; niinpä Mustialan kakslmuvtiseen karjanhoitvkoulnuu ei ollut ainoatakaan pyrkijää. Halua niin tärkeään toimeen kuin järkiperäinen karjanhoito on, tarmilsisi istuttaa nuoriin iniehiimme, mutta miten? U. S.   Meijerinomistaja M. Rasmussen  on anonut 1,500 inkan suuruista ivaltioapna meijerin perustamiseksi Krämarsin tilalla Inkoon pitäjässä. U. S. — Kiivcnnanian maamiesseura toimeenpanee paikallisen maanmiljelysnähttelh» i. k. 18 p.  kunnan talolla. Näyttelyssä palkitaan m. m.: Lypsykarjaa, lampaita, sikoja ja kanoja y. m. sekä meijeri- ja karjautnotteita. U. S.   ulkomaalta. Ahdistys "Bos", jonka tarkoituksena on eläinrodun parantaminen, on pyytänyt 2ö,000 markan sunruista loaltivapua erinäisten siitoseläinten tuontia Warren ulkomaalta. U. S.   Pari iviikkoa sitten kuoli Rääkkylän kirkonkylässä torppari A. Pakarisen lehmä epäiltäivään tautiin. Joensuun eläinlääkäri kaivi seuraamana päimänä maissa Rääkkylässä ja toimitti rnnmiinaivankscn, jolloin huomattiin että lehmä oli kuollut pernarnttoon. Marvkeinoihin on ryhdytty. Taudinkohtaus on epäilemättä maininkeja siitä pernarutosta, joka pari ivnolta sitte raimosi Rääkkylässä. — Karj.   karjassa on Tammelassa yhä imeläkin. Sumea aikana oli sitä seutukunnalla liikkeellä niin runsaasti, eitä elukoita kuoli sauoltuuu tautiin hymni useita. Kuolipa muutaimsia taloista useampiakin, toisista mähemmin. Kumminkin nytkin mielä, maikka on jo syksy, sattuu uusia jmnallaisia taudinkohtauksia mainitussa pitäjässä. U. S. — Sonniyhdistykset. Edistääkseen sonniyhdistyksien syntyä Uudenmaan läänissä myöntää Uudenmaan ja Hämeen läänien maaniviljelyssenra tähän tarkoitukseen määrätyistä möröistä apua aina   seuran koujulentiu hymäksymän sekoittamattoman suomalaisen maatinis- tai ayrshirerotuisen siitoseläimen ostolnnnasta. Sonniyhdistyksen tulee, päästäkseen nauttimaan sellaisia apua, seuran johtokunnan tarkastettamaksi ja mahmisteitamaksi lähettää yhdistyksen hymäksymät säännöt ynnä tietoja yhdistyksen jäsenistä, lehmien linnusta Y. m. U. S. — TnrmckysymyS ratkaistu Kanadassa. Norjan Morgonbladetissa on civersiilniitnautti Svmniershield tehnyt salkoa Kanadassa uudestaan parannetusta turiveivalmisliistaivasta, joka myöskin meidän maassamme ansaitsee tulla yleisemmin tunnetuksi. Kirjoitlaja on hankkinut tietonsa mnniamista kirjasista Norjan ulkoasiain osastossa, missä näytteitä uusista tnrmemalmistnksista myöskin on saakaivissa. Malmistnkset esiintymät tnrmeknnlina, 70 gramman painoisina ja omat niin puhtaita, että kuulia saattaa pidellä hansikvilla, ilman että niistä lähtee tahroja. Uusi menettelytapa, jonka on keksinyt eräs henkilö nimellä Dickson, alkaa ttirmesammalta kaiivamalla ja ojittamalla sekä knimaamalla tuotteita ensin mapaassa ilmassa, myöhemmin katon alla, siksi kunnes lurmc sisältää melkein saman kosteuden kuin ilmakehän ilma. Sen-
[OCR_aligned] @@@@37  luo OniLOinins, Voinvionti Urinko. Nätittcellcpani- Rahaa eläimiä Palkittuja tuja eläiiuiä Näpttee lc pau> join lukumäärä beryh, puheenjohtajana, ja agronoomi G. Ny@@@@@ aliniisena jäsenenä, sekä asianomaisesta kunnasta ivalittu kolmas mies. Jokaisessa kokouksessa pidettiin esitelmiä, jotka koskimat karjanhoitoa. Ihleensä oli kuulutettu 2ö eri näyttelyä, näistä kaksi 5:Ssä kunnassa ja yksi näyttely k5:ssä kunnassa. Näytteellepanijain lukumäärä oli 333 ja näyttcelkepantuja eläimiä oli yhteen laskettuna 865, nimittäin 381 suomalaista maatiaisrotua, 47 ayrshire rotua, 349 ayrshire risteystä ja 88 muita rotusekoituksia. Näistä palkittiin 437 eli 50,ss "/n, nimittäin 3 nianhempaa, 7 nuorempaa sonnia ja 189 lehmää suomalaisesta maatiaisrodusta, 6 rvanhempaa, 3 nuorempaa sonnia ja 33 lehmää ayrshire rotua sekä 196 lehmää ayrshire risteyksestä; ja jaettiin palkintoina @@@@ 2,339 rahassa, 4 »vähempää hopea- ja 3 pronssimitalia sekä 70 dipl@omina. Kuten alempana olemasta taulusta lähemmin näkyy oli osanotto näyttelyihin ylipäänsä Marsin tyydytlämä, ja lausuttiin yleisön kesken se käsitys, että nämät näyttelyt mastaisundessa tulemat saamaan paljon useampia näytteellcpanijoita, siltekuu on saatu oikein selmille niiden merkitys. Diplvomcja Mitaleja kpl. kpl. kpl@@@@@. kpl. kpl.  Nurniijärtvi a) Hpivinkää 5 22 17 52:— 10 1 b) Kirkonkylä 32 68 21 105:— 4 1 Tuusula 11 27 16 94:— 4 @ Helsingin pitäjä 1 @ @ @@@I @ @ Sipoo 12 21 10 58: @ @ @ Borgnäs 30 87 49 186:@ @ @ Porivoo 7 21 13 61:@ 4 @ Pernaja a) Forsby 7 19 11 51:— 3 1 b) Kuggom 11 30 14 100:— @ @ Liljendal Säflräsk 26 52 26 177:— @ Lappträski 13 27 17 97:— 5 1 Ruots.-'pyhtäci a)Rnotsinkylä 5 16 @@ @@@@ 2 @ b) Suurikylä 2 7 5 5:— @ @ Elimci 4 6 5 35:@ @ @ Anjala 6 16 7 45;@ @ @ Jaala a) Huhdasjärivi 19 46 23 130;@ @ @ b) Kirkonkylä 22 75 13 78:— @ @ Iitti a) Kirkonkylä 12 39 24 166:@ @ @ b- Sääskjärnn 22 95 51 171-— 21 3 Artjärivi 16 37 17 87:— @ 4 Myrskylä 12 20 15 112:@ @ @ Oriniattila 5 16 8 56:— @ @ Pukkila 15 42 23 157:@ @ @ A killa 9 21 15 101:@ @ @ Mäntsälä 28 54 20 125@@ @ @ Yhteensä: 333 865437 2,339:— 70 7 Lbr. V38tU8tU8t@@@@@@@@@@@@a 8uoj6lu8aineiclen  kä@@Mämi8tä vastssn meije@ntuotteita vaisien. Edellisessä numerossa olenuiie kosketelleet kylymystä suojelusivälineistä meijerituotteita ivailen ja niiden nykyisestä asemasta Englannissa Askele tämän asian järjestämistä Marien on äskettäin oteltu erään komitean toimesta, jonka on asettanut "Local Governemenl Board", siten että se on lähettänyt kaksi jäsenistänsä, K @ @ T : @@ B@@@@@@@@@ ja hänen sihteerinsä Mr H@@@@@@@@@ Tanskaan persoonallisesti ottamaan selkoa Tanskan maanmiljelyksestä, etenkin silmällä pitäen meijerien järjestystä ja käytännöllistä hoitoa, maidon >a moi» kuljettamista koskemia asioita, jäähdytysjärjestelmää Tanskan rautateillä ja höyrylaimoilla, toimenpiteitä maidossa mahdollisesti löytymien tartnntaaineiden lemenemisen estämistä marten j. n, e. Siellä ollessansa omat he käyneet katsomassa useampia niin hymin suurempia kuin pienempiäkin maaiimiljclyksiä ja meijcreitä, ja omat olleet erittäin tyytymäisiä siihen mitä omat nähneet sekä omat lansnneet sen mieli- Maitotalouden Lehti piteen, etlä sen johdosta että Tanskassa meijerit pidetään puhtaina, maito jäähdytetään, laki säätää pastenriseeraamisen j, n. e. moi tulee sellaiseksi, eitä erityisten kemiallisten aineiden käyttäminen sen kestämäisyyden lisäämistä marten, myöskin pitempiä matkoja kuljetettaessa, on aima» tarpeeton. Siykeeri, Mr. Hnddart, palasi jo 30 p. elokuuta Englantiin, kun taaskin t:ri Vulstrode mielä jonkun aikaa oleskelee Tanskan länsirannikolla »vieläkin läyemmin tarkastellaksensa suurta moinpakkauslaitosta Esbjergissä ja meijereitä sen läheisyydessä. Näyttää siis siltä, että olisi hymiö loimetta kieltolain aikaansaamisesta Englannissa tällaisten säilytysaineiden käyttämistä ivastaan Ivotta marten, jonkatähden kilpailu Englannin moimarkkinoilla käynee melkoista maikeammaksi siirtomaille, mitä tulee ensiluokan ivoihin. Koti- ja ulkomaalta. @ @@@@@@@@@@@ Hangon kautta wie@@tiin  ulkomaille, t. k. 6 p:stä 12 p:ään 3,732 asiiaa moita, jotka paiuoiival 199,446 kg. Niistä wei höyryl. Uleäbvrg Tukholmaan 150 astiaa (6,433 kg), höyryl. Poseidon Lyypekkiin 17 astiaa (928 kg), höyryl. Primula Kööpenhaminaan 424 astiaa (23,151 kg) ja höyryl. Arcturus jamaan kaupunkiin 1,261 astiaa (67,940 kg) sekä Halliin 1,687 astiaa (92,110 kg), höyryl. Oihvnnn Tukholmaan 149 astiaa (6,482 kg) ja höyryl. Urania Hull@un 44 astiaa (2,402 kg). @ @@@@@@@@@@@@@@ Juustoa mei höyryl. Poseidon Lyypekkiin ja höyryl. Areturns Kööpenhaniinaan t. k. 8 p:nä 25 kg. molempiin kaupunkeihin. @ @@ iiicijcri. Hominkartanon tilalla Jnkoossa, kuuluma tilanomistaja C. Bengclsdorffille, perustetaan parastaaikaa uutta, ajanmukaista meijeriä. Meijeriä, joka marustetaau Alphaseparaattorilla noin 700 litraa ivarteu tunnissa ja pastenriseerausapparaatiila, käytetään 8 hemoismoimau muhivalla koneella. Kone tulee käyttämään myöskin erästä krisiallikimillä marnsteltna myllyä. Tähän meijeriin tulemat seudun niin hymin snureminat kuin pienemmätkin maanomistajat kontrahdin mukaan ja kiiuteihin hintoihin, riippuen maidon rasmapitoisnudesta, Miemään maitoa noin l,000 lehmästä, seikka joka tulee olemaan hyödyksi lähes koko Inkoon pitäjälle ja Degerbyn kappelille. Hominkartauosla kuljetetaan moi, joka Hangosta miedään Manchesteriin, 10 kilometriä Mustion asemalle. Sitteknn Helsingin-Karjan rata amataan litkenieelle, tapahtuu kuljetus meijeristä Täckiarin asentalle, jonne tulee 4 kilometriä. Meijerin yhteydessä, missä osa kuvrttnsla maidosta muutetaan juustoksi, tullaan harjoittamaan juuremmoisla sikainhoiroa nykyisen kanatalouden ohella. Tämä meijeri ikäänkuin täydentää, höyrymeijerin Krämarssissa, joka sijaitsee@@ kilometrin  päässä Mustion rautatienasemalta, Jmmolan mesimoimalla käymää meijeriä sekä knorimisasemaa Backgrändissä Karjalla. Ihteenl@@@@@@@ maitomäärä, mikä jalostetaan näissä laitoksissa, jotka omistaa herra I. Ra@@@@@@@@ on melkoinen. Hbl. - Karjauhoitokoulunu Längsjön kartanossa Somerolla on seuraamat nuorukaiset Malitta marraskuun 1 p. alkamalle yksimuotisellc kurssille: K. Fouscll Somerolta, T. Huttunen Pielamedeltä, I. Julku Hiitolasta, Ä. Katajisto Ilöjärmeliä, I. F. Melliu Tammelasta. H. Pajunen Loimaalta ja E. Polmeumäki Lapualta. Kuu koulussa on sijaa 10:lle op- 147 @Macille, otetaan näiden 7@m lisäksi ivielä 3. Ensi syksynä kaulasta läpipääjemät 10 oppilasta oivat saaneet tulemaksi mnodeksi paikat. Karjanhoitajatarmis on maassamme suuri, muutta perin mähän ou sille alalle antautumia; niinpä Mustialan kakslmuvtiseen karjanhoitvkoulnuu ei ollut ainoatakaan pyrkijää. Halua niin tärkeään toimeen kuin järkiperäinen karjanhoito on, tarmilsisi istuttaa nuoriin iniehiimme, mutta miten? U. S. @ @@@@@@@@@ Meijerinomistaja M. Ras@@mussen  on anonut 1,500 inkan suuruista ivaltioapna meijerin perustamiseksi Krämarsin tilalla Inkoon pitäjässä. U. S. — Kiivcnnanian maamiesseura toimeenpanee paikallisen maanmiljelysnähttelh» i. k. 18 p. @@@@@@@@@@@@@ kunnan talolla. Näyttelyssä palkitaan m. m.: Lypsykarjaa, lampaita, sikoja ja kanoja y. m. sekä meijeri- ja karjautnotteita. U. S. @ @@@@@@@@@@@@ ulkomaalta. Ahdistys "Bos", jonka tarkoituksena on eläinrodun parantaminen, on pyytänyt 2ö,000 markan sunruista loaltivapua erinäisten siitoseläinten tuontia Warren ulkomaalta. U. S. @ @@@@@@@@@@@ Pari iviikkoa sitten kuoli Rääkkylän kirkonkylässä torppari A. Pakarisen lehmä epäiltäivään tautiin. Joensuun eläinlääkäri kaivi seuraamana päimänä maissa Rääkkylässä ja toimitti rnnmiinaivankscn, jolloin huomattiin että lehmä oli kuollut pernarnttoon. Marvkeinoihin on ryhdytty. Taudinkohtaus on epäilemättä maininkeja siitä pernarutosta, joka pari ivnolta sitte raimosi Rääkkylässä. — Karj. @ @@@@@@@@@@ karjassa on Tammelassa yhä imeläkin. Sumea aikana oli sitä seutukunnalla liikkeellä niin runsaasti, eitä elukoita kuoli sauoltuuu tautiin hymni useita. Kuolipa muutaimsia taloista useampiakin, toisista mähemmin. Kumminkin nytkin mielä, maikka on jo syksy, sattuu uusia jmnallaisia taudinkohtauksia mainitussa pitäjässä. U. S. — Sonniyhdistykset. Edistääkseen sonniyhdistyksien syntyä Uudenmaan läänissä myöntää Uudenmaan ja Hämeen läänien maaniviljelyssenra tähän tarkoitukseen määrätyistä möröistä apua aina @ @@@@@@ seuran koujulentiu hymäksymän sekoittamattoman suomalaisen maatinis- tai ayrshirerotuisen siitoseläimen ostolnnnasta. Sonniyhdistyksen tulee, päästäkseen nauttimaan sellaisia apua, seuran johtokunnan tarkastettamaksi ja mahmisteitamaksi lähettää yhdistyksen hymäksymät säännöt ynnä tietoja yhdistyksen jäsenistä, lehmien linnusta Y. m. U. S. — TnrmckysymyS ratkaistu Kanadassa. Norjan Morgonbladetissa on civersiilniitnautti Svmniershield tehnyt salkoa Kanadassa uudestaan parannetusta turiveivalmisliistaivasta, joka myöskin meidän maassamme ansaitsee tulla yleisemmin tunnetuksi. Kirjoitlaja on hankkinut tietonsa mnniamista kirjasista Norjan ulkoasiain osastossa, missä näytteitä uusista tnrmemalmistnksista myöskin on saakaivissa. Malmistnkset esiintymät tnrmeknnlina, 70 gramman painoisina ja omat niin puhtaita, että kuulia saattaa pidellä hansikvilla, ilman että niistä lähtee tahroja. Uusi menettelytapa, jonka on keksinyt eräs henkilö nimellä Dickson, alkaa ttirmesammalta kaiivamalla ja ojittamalla sekä knimaamalla tuotteita ensin mapaassa ilmassa, myöhemmin katon alla, siksi kunnes lurmc sisältää melkein saman kosteuden kuin ilmakehän ilma. Sen-
[ GS_aligned] N:o 37@ Uno Cai@renius, Voinvienti @Hanko. Nä@ytteellepani- Rahaa eläimiä Palkittuja tuja elä@imiä Näyttee le pan- join lukumäärä bergh, puheenjohtajana, ja agronoomi G. Nyholm, alituisena jäsenenä, sekä asianomaisesta kunnasta @walittu kolmas mies. Jokaisessa kokouksessa pidettiin esitelmiä, jotka koskiwat karjanhoitoa. Yhteensä oli kuulutettu 25 eri näyttelyä, näistä kaksi 5:ssä kunnassa ja yksi näyttely 15:ssä kunnassa. Näytteellepanijain lukumäärä oli 333 ja näytteellepantuja eläimiä oli yhteen laskettuna 865, nimittäin 381 suomalaista maatiaisrotua, 47 ayrshire rotua, 349 ayrshire risteystä ja 88 muita rotusekoituksia. Näistä palkittiin 437 eli 50,52 @@%, nimittäin 3 @wanhempaa, 7 nuorempaa sonnia ja 189 lehmää suomalaisesta maatiaisrodusta, 6 @wanhempaa, 3 nuorempaa sonnia ja 33 lehmää ayrshire rotua sekä 196 lehmää ayrshire risteyksestä; ja jaettiin palkintoina Imp. 2,339 rahassa, 4 @wähempää hopea- ja 3 pronssimitalia sekä 70 diploomi@a. Kuten alempana olewasta taulusta lähemmin näkyy oli osanotto näyttelyihin ylipäänsä warsin tyydyttäwä, ja lausuttiin yleisön kesken se käsitys, että nämät näyttelyt wastaisuudessa tulewat saamaan paljon useampia näytteellepanijoita, sittekun on saatu oikein selwille niiden merkitys. Diploomeja Mitaleja kpl. kpl. kpl. Imp. kpl. kpl.@ Nur@mijär@wi a) H@ywinkää 5 22 17 52:— 10 1 b) Kirkonkylä 33 68 21 105:— 4 1 Tuusula 11 27 16 94:— 4 — Helsingin pitäjä 1 1 1 10:— — — Sipoo 12 21 10 58: — 2 — Borgnäs 30 87 49 186:— — — Por@woo 7 21 13 61:— 4 — Pernaja a) Forsby 7 19 11 51:— 3 1 b) Kuggom 11 30 14 100:— 1 — Liljendal Säfträsk 26 52 26 177:— — Lappträski 13 27 17 97:— 5 1 Ruots.-@Pyhtä@ä a)Ruotsinkylä 5 16 11 79:— 2 — b) Suurikylä 2 7 5 5:— 4 — Elim@ä 4 6 5 35:— — — Anjala 6 16 7 45;— — — Jaala a) Huhdasjär@wi 19 46 23 130;— — — b) Kirkonkylä 22 75 18 78:— 4 — Iitti a) Kirkonkylä 12 39 24 166:— — — b) Sääskjärwi 22 95 51 171:— 21 3 Artjär@wi 16 37 17 87:— 4 — Myrskylä 12 20 15 112:— — — Ori@mattila 5 16 8 56:— — — Pukkila 15 42 23 157:— — — A k@ula 9 21 15 101:— — — Mäntsälä 28 54 20 125:— 2 — Yhteensä: 333 865437 2,339:— 70 7 Lbr. Vastustusta Englannissa suojelusainei@den@ käyttämistä vastaan meijerituotteita va@rten. Edellisessä numerossa ole@@mme kosketelleet kysymystä suojelus@wälineistä meijerituotteita @warten ja niiden nykyisestä asemasta Englannissa Askele tämän asian järjestämistä warten on äskettäin otettu erään komitean toimesta, jonka on asettanut "Local Governement Board", siten että se on lähettänyt kaksi jäsenistänsä, K : n T : ri Bulstroden ja hänen sihteerinsä Mr Huddartin, Tanskaan persoonallisesti ottamaan selkoa Tanskan maanwiljelyksestä, etenkin silmällä pitäen meijerien järjestystä ja käytännöllistä hoitoa, maidon ja woin kuljettamista koskewia asioita, jäähdytysjärjestelmää Tanskan rautateillä ja höyrylaiwoilla, toimenpiteitä maidossa mahdollisesti löytywien tartuntaaineiden lewenemisen estämistä warten j. n. e. Siellä ollessansa owat he käyneet katsomassa useampia niin hywin suurempia kuin pienempiäkin maa@nwiljelyksiä ja meijereitä, ja owat olleet erittäin tyytywäisiä siihen mitä owat nähneet sekä owat lausuneet sen mieli- Maitotalouden Lehti piteen, että sen johdosta että Tanskassa meijerit pidetään puhtaina, maito jäähdytetään, laki säätää pasteuriseeraamisen j. n. e. woi tulee sellaiseksi, että erityisten kemiallisten aineiden käyttäminen sen kestäwäisyyden lisäämistä warten, myöskin pitempiä matkoja kuljetettaessa, ou aiwan tarpeeton. Sihteeri, Mr. Huddart, palasi jo 30 p. elokuuta Englantiin, kun taaskin t:ri Vulstrode wielä jonkun aikaa oleskelee Tanskan länsirannikolla @wieläkin lähemmin tarkastellaksensa suurta woinpakkauslaitosta Esbjergissä ja meijereitä sen läheisyydessä. Näyttää siis siltä, että olisi hywiä toiweita kieltolain aikaansaamisesta Englannissa tällaisten säilytysaineiden käyttämistä @wastaan @woita warten, jonkatähden kilpailu Englannin woimarkkinoilla käynee melkoista waikeammaksi siirtomaille, mitä tulee ensiluokan @woihin. Koti- ja ulkomaalta. — Woinwienti. Hangon kautta wie- tiin@ ulkomaille, t. k. 6 p:stä 12 p:ään 3,732 astiaa woita, jotka paino@iwat 199,446 kg. Niistä wei höyryl. Uleåborg Tukholmaan 150 astiaa (6,433 kg), höyryl. Poseidon Lyypekkiin 17 astiaa (928 kg), höyryl. Primula Kööpenhaminaan 424 astiaa (23,151 kg) ja höyryl. Arcturus samaan kaupunkiin 1,261 astiaa (67,940 kg) sekä Halliin 1,687 astiaa (92,110 kg), höyryl. Oihonna Tukholmaan 149 astiaa (6,482 kg) ja höyryl. Urania Hulliin 44 astiaa (2,402 kg). — Juustonwienti. Juustoa wei höyryl. Poseidon Lyypekkiin ja höyryl. Arcturus Kööpenha@minaan t. k. 8 p:nä 25 kg. molempiin kaupunkeihin. — Uusi meijeri. Howinkartanon tilalla Inkoossa, kuuluwa tilanomistaja C. Bengelsdorffille, perustetaan parastaaikaa uutta, ajanmukaista meijeriä. Meijeriä, joka warustetaan Alphaseparaattorilla noin 700 litraa @warten tunnissa ja pasteuriseerausapparaatilla, käytetään 8 hewoiswoiman wah@walla koneella. Kone tulee käyttämääu myöskin erästä kristallikiwillä warustettua myllyä. Tähän meijeriin tulewat seudun niin hywin suurem@mat kuin pienemmätkin maanomistajat kontrahdin mukaan ja kiinteihin hintoihin, riippuen maidon raswapitoisuudesta, wiemään maitoa noin l,000 lehmästä, seikka joka tulee olemaan hyödyksi lähes koko Inkoon pitäjälle ja Degerbyn kappelille. Howinkartanosta kuljetetaan woi, joka Hangosta wiedään Manchesteriin, 19 kilometriä Mustion asemalle. Sittekun Helsingin-Karjan rata awataan liikenteelle, tapahtuu kuljetus meijeristä Täcktarin ase@malle, jonne tulee 4 kilometriä. Meijerin yhteydessä, missä osa kuoritusta maidosta muutetaan juustoksi, tullaan harjoittamaan suuremmoista sikainhoitoa nykyisen kanatalouden ohella. Tämä meijeri ikäänkuin täydentää, höyrymeijerin Krämarssissa, joka sijaitsee ½ kilometrin@ päässä Mustion rautatienasemalta, Immolan wesiwoimalla käywää meijeriä sekä kuorimisasemaa Backgrändissä Karjalla. Yhteenlaskettu maitomäärä, mikä jalostetaan näissä laitoksissa, jotka omistaa herra I. Rasmussen, on melkoinen. Hbl. - Karjanhoitokouluun Långsjön kartanossa Somerolla on seuraawat nuorukaiset walittu marraskuun 1 p. alkawalle yksiwuotiselle kurssille: K. Fonsell Somerolta, T. Huttunen Pielawedeltä, J. Julku Hiitolasta, A. Katajisto Ylöjärweltä, J. F. Mellin Tammelasta. H. Pajunen Loimaalta ja E. Polwenmäki Lapualta. Kun koulussa on sijaa 10:lle op- 147 pilaalle, otetaan näiden 7:n lisäksi @wielä 3. Ensi syksynä kaulusta läpipääsewät 10 oppilasta o@wat saaneet tulewaksi wuodeksi paikat. Karjanhoitajatarwis on maassamme suuri, muutta perin wähän on sille alalle antautuwia; niinpä Mustialan kaksiwuotiseen karjanhoitokouluun ei ollut ainoatakaan pyrkijää. Halua niin tärkeään toimeen kuin järkiperäinen karjanhoito on, tarwitsisi istuttaa nuoriin @miehiimme, mutta miten? U. S. — Meijerit. Meijerinomistaja M. Ras- mussen@ on anonut 1,500 @mkan suuruista @waltioapna meijerin perustamiseksi Krämarsin tilalla Inkoon pitäjässä. U. S. — K@iwenna@wan maamiesseura toimeenpanee paikallisen maanwiljelysnäyttelyn t. k. 18 p. kirkonkylässä kunnan talolla. Näyttelyssä palkitaan m. m.: Lypsykarjaa, lampaita, sikoja ja kanoja y. m. sekä meijeri- ja karjantuotteita. U. S. — Siitoskarjaa ulkomaalta. Yhdistys "Bos", jonka tarkoituksena on eläinrodun parantaminen, on pyytänyt 25,000 markan suuruista @waltioapua erinäisten siitoseläinten tuontia warten ulkomaalta. U. S. — Pernarutto. Pari @wiikkoa sitten kuoli Rääkkylän kirkonkylässä torppari A. Pakarisen lehmä epäiltä@wään tautiin. Joensuun eläinlääkäri k@äwi seuraawana päiwänä maissa Rääkkylässä ja toimitti ruumiina@wauksen, jolloin huomattiin että lehmä oli kuollut pernaruttoon. Warokeinoihin on ryhdytty. Taudinkohtaus on epäilemättä maininkeja siitä pernarutosta, joka pari @wuotta sitte raiwosi Rääkkylässä. — Karj. — Punatautia karjassa on Tammelassa yhä wieläkin. Suwen aikana oli sitä seutukunnalla liikkeellä niin runsaasti, että elukoita kuoli sanottuun tautiin hywin useita. Kuolipa muutamista taloista useampiakin, toisista wähemmin. Kumminkin nytkin wielä, waikka on jo syksy, sattuu uusia samallaisia taudinkohtauksia mainitussa pitäjässä. U. S. — Sonniyhdistykset. Edistääkseen sonniyhdistyksien syntyä Uudenmaan läänissä myöntää Uudenmaan ja Hämeen läänien maan@wiljelysseura tähän tarkoitukseen määrätyistä waroista apua aina ¾ saakka seuran konsulentin hywäksymän sekoittamattoman suomalaisen maatiais- tai ayrshirerotuisen siitoseläimen ostohinnasta. Sonniyhdistyksen tulee, päästäkseen nauttimaan sellaista apua, seuran johtokunnan tarkastettawaksi ja wahwisteitawaksi lähettää yhdiskyksen hywäksymät säännöt ynnä tietoja yhdistyksen jäsenistä, lehmien l@uwusta y. m. U. S. — Turwekysymys ratkaistu Kanadassa. Norjan Morgonbladetissa on @ewersril@uutnantti Som@mershield tehnyt salkoa Kanadassa uudestaan parannetusta tur@we@walmis@tusta@wasta, joka myöskin meidän maassamme ansaitsee tulla yleisemmin tunnetuksi. Kirjoittaja on hankkinut tietonsa muutamista kirjasista Norjan ulkoasiain osastossa, missä näytteitä uusista turwewalmistuksista myöskin on saata@wissa. Walmistukset esiintywät turwekuulina, 70 gramman painoisina ja owat niin puhtaita, että kuulia saattaa pidellä hansikoilla, ilman että niistä lähtee tahroja. Uusi menettelytapa, jonka on keksinyt eräs henkilö nimeltä Dickson, alkaa @turwesammalta ka@iwamalla ja ojittamalla sekä kuiwaamalla tuotteita ensin wapaassa ilmassa, myöhemmin katon alla, siksi kunnes turwe sisältää melkein saman kosteuden kuin ilmakehän ilma. Sen-
