[OCR_toInput] myöten erinnyt, yksi osa seurannut Kamajokea pohjasien päin, toinen Molgajokea länsiluoteesin ja kolmas »vasta nimitettyä jokea Kaspiamereen päin. Ensimmäinen osa, Karjalaiset, Kamajoen Martta seuraten asuuvat aikansa Perunan maassa, tulimat sitte ylemmäksi Kaman latmoille, siitä maaselkosen poikki Mienajoen latmoille ja Mienajokea myöten taimme nimista tehdä. Niin nimitämmä idäksi, missä päimä kcmäillä ja syksyllä nuosee, länneksi, missä laskee, kumpanenki puolellansa pohjasen ja etelän keskimälissä ja muuten toinen toistansa mastakkaa. Pohja ja etelä omat ilman silmittamättäki tiettyjä. Näitä neljä pääsuuntaa osotamma nimiensä alkukirjamilla I. E. L. P. (itä, etelä, länsi, pohja). Idän ja etelän mälistä suuntaa sanomma kaakoksi, etelän ja lännen mälistä lounaiksi, lännen ja pohjasin mälistä luoteeksi ja pohjasin ja idän mälistä koilliseksi, osottain näitä alkukirjamcllisisti koi. kaa. lou. luo. (koillinen, kaakko , louna, luode). Jos miclä tarkemmin, kun kahdeksia suuntia, toisinaan tarmitsisi määrätä, niin saamina niillenki helposti nimensä pohjaskoillinen, itäkö itäkaakko, eteläkaakko; etelälouna, länsilouna; länsiluode, pohjasluode ja samaa alkua ja seuruuta, kun itse nimetki, osatuksensa Pkoi. Jkoi. Jkaa. Ekaa. Elou. Llou. Auo. Pluo. Joka on tottunut muihin suuntanimityksiin, elköön näitä pitäköönkän, kun osotusmerkkilöinä, joita tarpeen ja lyhyydenki muoksi on pitänyt hankkia. Jos ajattelemma aurinqon ympäri maan kulkeman ja kesäpäimällä siuraamma sen kiertää noususta laskuun, merkiten tiimat, millä miltäki suunnalta päimä kalkeissaan paistaa, niin saamma näille suuntamerk. ja nimille mielä seuraamanki osotelnian:   Nimi      nousuaikoina Pkoi.    koi.  3  Jkoi. itäkoillinen   aamupäimissä I.   6 Jkaa. itäkaakko   kaa. kaakko    Ekaa. eteläkaakko   E. etelä   Elou.   1—2 iltapuolella lou.    Llou. länsilouna   L. länsi   laskupäiivissä Lluo. länsiluode  7—8 luo. luode   Pluo. pohjasluode   P.    
[OCR_aligned] myöten erinnyt, yksi osa seurannut Kamajokea pohjasien päin, toinen Molgajokea länsiluoteesin ja kolmas »vasta nimitettyä jokea Kaspiamereen päin. Ensimmäinen osa, Karjalaiset, Kamajoen Martta seuraten asuuvat aikansa Perunan maassa, tulimat sitte ylemmäksi Kaman latmoille, siitä maaselkosen poikki Mienajoen latmoille ja Mienajokea myöten taimme nimista tehdä. Niin nimitämmä idäksi, missä päimä kcmäillä ja syksyllä nuosee, länneksi, missä laskee, kumpanenki puolellansa pohjasen ja etelän keskimälissä ja muuten toinen toistansa mastakkaa. Pohja@@@ ja etelä omat ilman silmittamättäki tiettyjä. Näitä neljä pääsuuntaa osotamma nimiensä alkukirjamilla I. E. L. P. (itä, etelä, länsi, pohja). Idän ja etelän mälistä suuntaa sanomma kaakoksi, etelän ja lännen mälistä lounaiksi, lännen ja pohjasin mälistä luoteeksi ja pohjasin ja idän mälistä koilliseksi, osottain näitä alkukirjamcllisisti koi. kaa. lou. luo. (koillinen, kaakko , louna, luode). Jos miclä tarkemmin, kun kahdeksia suuntia, toisinaan tarmitsisi määrätä, niin saamina niillenki helposti nimensä pohjaskoillinen, itäk@@@@@@@@ö itäkaakko, eteläkaakko; etelälouna, länsilouna; länsiluode, pohjasluode ja samaa alkua ja seuruuta, kun itse nimetki, osatuksensa Pkoi. Jkoi. Jkaa. Ekaa. Elou. Llou. @Auo. Pluo. Joka on tottunut muihin suuntanimityksiin, elköön näitä pitäköönkän, kun osotusmerkkilöinä, joita tarpeen ja lyhyydenki muoksi on pitänyt hankkia. Jos ajattelemma aurinqon ympäri maan kulkeman ja kesäpäimällä siuraamma sen kiertää noususta laskuun, merkiten tiimat, millä miltäki suunnalta päimä kalkeissaan paistaa, niin saamma näille suuntamer@k@@@@@@. ja nimille mielä seuraamanki osotel@@n@@@@ia@@@@n@: @@@@@  Nimi @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@ nousuaikoina Pkoi. @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@ koi. @@@@@@@@@ 3 @ Jkoi. itäkoillinen @ @@@ aamupäimissä I. @@@ @ 6 Jkaa. itäkaakko @ @@@ kaa. kaakko @ @ @@@@@@@@@@@@@@ Ekaa. eteläkaakko @ @@@@@ E. etelä @ @@ Elou. @@@@@@@@@@ @ 1—2 iltapuolella lou. @@@@@ @ @ Llou. länsilouna @ @@@ L. länsi @ @ laskupäiivissä Lluo. länsiluode @ 7—8 luo. luode @ @ Pluo. pohjasluode @ @@@@@ P. @@@@@@@@ @ @@ @@@@@@@@@@
[ GS_aligned] myöten erinnyt, yksi osa seurannut Kamajokea pohjaseen päin, toinen Wolgajokea länsiluoteesen ja kolmas @wasta nimitettyä jokea Kaspiamereen päin. Ensimmäinen osa, Karjalaiset, Kamajoen wartta seuraten asuiwat aikansa Permian maassa, tuliwat sitte ylemmäksi Kaman latwoille, siitä maaselkosen poikki Wienajoen latwoille ja Wienajokea myöten taimme nimistä tehdä. Niin nimitämmä idäksi, missä päiwä kewäillä ja syksyllä nuosee, länneksi, missä laskee, kumpanenki puolellansa pohjasen ja etelän keskiwälissä ja muuten toinen toistansa wastakkaa. Pohjanen ja etelä owat ilman selwittämättäki tiettyjä. Näitä neljä pääsuuntaa osotamma nimiensä alkukirjamilla I. E. L. P. (itä, etelä, länsi, pohja). Idän ja etelän wälistä suuntaa sanomma kaakoksi, etelän ja lännen wälistä louna@ksi, lännen ja pohjasen wälistä luoteeksi ja pohjasen ja idän wälistä koilliseksi, osottain näitä alkukirjamellisesti koi. kaa. lou. luo. (koillinen, kaakko , louna, luode). Jos wielä tarkemmin, kun kahdeksia suuntia, toisinaan tarwitsisi määrätä, niin saamina niillenki helposti nimensä pohjaskoillinen, itäkoillinen; itäkaakko, eteläkaakko; etelälouna, länsilouna; länsiluode, pohjasluode ja samaa alkua ja seuruuta, kun itse nimetki, osotuksensa Pkoi. Ikoi. Ikaa. Ekaa. Elou. Llou. Lluo. Pluo. Joka on tottunut muihin suuntanimityksiin, elköön näitä pitäköönkän, kun osotusmerkkilöinä, josta tarpeen ja lyhyydenki wuoksi on pitänyt hankkia. Jos ajattelemma auringon ympäri maan kulkewan ja kesäpäiwällä seuraamma sen kiertöä noususta laskuun, merkiten tiimat, millä miltäki suunnalta päiwä kalkeissaan paistaa, niin saamma näille suuntamerkkilöille ja nimille wielä seuraawanki osotelman: Ilmasuunnan Merkki Nimi Paiwän kultaki suunnalta paistamisen aika. nousuaikoina Pkoi. pohjaskoillinen kello 1—2 koi. koillinen — 3 Ikoi. itäkoillinen — 4—5 aamupäiwissä I. itä — 6 Ikaa. itäkaakko — 7—8 kaa. kaakko — 9 päiwäsydämellä Ekaa. eteläkaakko — 10—11 E. etelä — 12 Elou. etelälouna — 1—2 iltapuolella lou. louna — 3 Llou. länsilouna — 4—5 L. länsi — 6 laskupä@iwissä Lluo. länsiluode — 7—8 luo. luode — 9 Pluo. pohjasluode — 10—11 P. pohjanen — 12 sydänyöllä
