[OCR_toInput] samine. Mc harrastamme maallisilla siteillä kahlehtia katoamaisia ajallista, jotka ainoastaan pitemmäksi tai lyheinmäksi ajaksi asettumat rinnalle elämän taistelussa, antojen toiivon loisteen lcmiltää mirkistämää matoansa oleivaistcn olojen kylmäin pal>aiten totuuksien Ylitse. Itsestänsä se tulee että meitä tällaisissa kilmaituksiSsa haamoittaa usein orjantappuran Piikki, sillä ei mitään maailmassa meitä niin Moselle tielle miekoittele kuin juuri onnen ja rikkauden takaa ajaminen, ja ei turha olento tomu ja tuhka sinä pian lakastuma ihminen. Miksi kuitenkin haet kaukaa ja eri tiellä oikiaa onnea ja rikkautta joka meitä on uiman lähellä! Miksi silmällemme sitä sangen amaralia kun löydämme haettamamme äimän likeltä. Tosi onni ja rikkaus ei ole maallisien lamarain omistamisessa, jatka koi ja ruoste moi helposti turmella, ei yhteis-kunnan kukkuloilla kunnian loisteessa tai muissa alallisissa etumuksissa, maan se on kätketty meidän sielumme symyydcssä näkymättömänä aarteena joka ei murru koin eikä ruosteen raiskaamiseen, onnemme temppeli ei muodostu mahtumilla mies-ivoimilla eli raha aarteilla maailman ystämyydcllä ja loisteella, ivaan on täydellä todella pystytettäviä luottamuksella luonnon Herraan ja — — ja — — katsos maan syrjältäkin ei sitä sitte ensimäinen tuulenpunskaus kukista eikä turmele, ja että »voimme Marinat olla sen oikiasta perusteesta, mutta näin tehden o» kaikki ihmistuumat se on omat laskut ja mielipiteet kokonansa kerrassansa kaikkinen miehetyksinensä antaminen mennä menoansa. Sillä niistä ei ensinkään ole hyötyä ci lohdutusta. Sillä kaikki ihmiömoima ja sen mahti olkoonpa se sitte nousnut kuinka korkealle tahaansa, on kuitenkin tämän aarteen rinnalla niinkuin yksi pisara tomua ämpärissä ja mielä »vähempi kun ei mitään, kaikki maailman »viekas ystäys ynnä sen ahdas-mielinen kamallamincn sorto ja suriseminen yhteen laskettuna tekemät niin paljo» kun yksi nolla — — — — — — Kojettakaamme siis aina niin ojentua meitän elämämme ja majellustamme että katuinuksen kalliit oksat saisi pistää sydämmiimme ja pakoittaa nukkuman omantuntomme ääntä julistamaan tuomiotansa ylitsemme, Antakaamme rehellisen ihmisyyttä knnnustamaisen ja anteeksi antamaisen käy. lähimäistämme kohtaan loistaa parhaimpana kaunistuksena kansallis kruunussamme; rauhan ja tytymäisyyten lemittää lämmittämää matoansa ktihiinme, olkoonpa ne sitte miten »vä- 6 häpätöisiä eli huomaamattomia tahnansa sillä silloin on kuitenkin saalvntektu se oikia onni maitettu pysymäinen rikkaus rnoStumatoin aarc, »olla on juurensa ja elin-woimansa ijäjsen rakkauden pohjattomasta helmasta, tämä on onni onneksi mainittarva mikä armaan ysrämän hellällä kädellä poistaa esteet ja tekee tiesi läpi maimaloisen elämänkin iloisaksi ja hupaisaksi, kaikki muu onnen harrastaminen ja ahkeroiis-minen >ää ainaisesti hedelmättömäksi. Sillä itsekäät omasta moimaSta johtuivat ja siihen perustetut riennot ja pyrinöt ciwät milloinkaan tuota pysymäiSlä onnea ja rikkautta, maan synnyttämät korkeintaan hetkisen ja petollisen rauhan. Ainoastaan siinä missä rakkaus ja kiitolisuus korkeintaan olentoa kohtaan oivat jokapäimäisct »vieraat ja tytyiväisyys sekä kärsimällisyys asettuivat elämän mähät murheet ja surut oikeaan »valoon, ruoStumakoin aare onni joka moi löytyä yhtä hymin köyhän »nojassa kuin rikkaankin salissa. Ruolvcdcn Nuoriso—seura.  tarkoituksena on istuttaa kansalaiuimme Jumalan pelMon ja siivistyksen kallista kamaraa, siihen otetaan jäseniksi miehiä sekä naisia kaikista kansa-luokista, jäsenten luku nousee jo lähes 300. Päätoimena seuralla on Jumalan amulla edistää kansalaisissammc kristillis-sitoccllistä raittiutta, sekä kirjain leivittämisellä kun myös luennoin ja esitelmäin pitämisellä. Nuorison-seuran toimisto erinomaisella yksimielisyydellä pitää yleisiä kokouksia joissa on tapa pitää esitelmiä, laulanuoita, ja luennolla ja yleisesti keskustella simislystä ja Jumalan pelkoa koskemista kysymyksistä ja lopuksi otetaan uusia jäseniä seuraan. Rukoilkaamme toinen toisemme edestä että Herra antais meille »voimia kääntämään kansamme pois pahalta tieltä että he elää elää saisiMat onnellisina kansalaisina ajassa ja ijankaikkisuudessa. TytMaisyys on ihmisen suurin onni. ehkä sattumukscska  kuullut Aleksis) Suuren Maketonian kuninkaan sanat »viisaalle Diogöueks'elle? Olen kyllä »vastannet. Muita ei hän tämmöinen raukka kuin minä ryyppääjä olen, siitä paranne, jos kym kertaa kuulisin, »nitä mahtuma Aleksanteri, tämä aikoja sitte kuollut kuningas on lausunut, kuulen sinun »vielä »vastaaman. Kerrotaan, että Diogenes oli mainion »viisas ja etkä suur» Aleksanteri, joka ei koskaan »voittoihinsa kyllästynyt, eräänä päimänä meni Diogenekslln luoksi. Mime mainittu, joka asui tyhjässä tynnyrissä, mietti hiljaisena, tykymäisenä mailina»» menoon, ihmetellen sen hekumaa, »voiton himoa ja irstaista elämää, joka ei kuitenkaan tuota onnea. Aleksanteri Suuri tultuaan ukon luo sääli hänen yksinäisyyttään ja köyhyyttään, ajatellen, että »vanhus toki oli onnellisempi, jossain  paremman asunnon ja pääsisi »varakkaammaksi. Kysyi niin ukolta: "Mitäs tahdot? Mitä Maan haluat, pyydä minulta, niin heti sen annan." Diogenes mastosi: "Ainoa pyyntöni on että astutte »vähän syrjään jotta aurinko paistaikaisi minuun." Ihmetellen »viisaan tyytylva,syyttä, »vastasi Aleksanteri kunnioituksella: "jos en olisi Suuri Aleksanteri, soisin olemani Dlogenesk"  No niin! Katsotaampa tarkemmin »nietitäämpä! Kumpi oli onnellisempi? Oliko mahtuma kuningas, joka oli maito,» himo» ajellcttaniana, »vai rauhainen, »viisas, tyytymäinen Diogenes? Tähän on meillä ainoastaan yksi »vastaus: onnellisempi oli Diogenes.  on »vähällä tyytymäinen. Jos meitä tvaimaa ja ajelee mikä himo hylvansä, ryöstää se meiltä leivon ja tyytymäiscn mielen. Etenkin on miinan himo kauheana rauhattomuuden ja tyytymättömyyden syynä. Kurkkusi maalit maan enemmän, sitä enemmän kun sille annat Jumalaioujuo  saastaisuutta niinkuin mettä, todistaa nieille Herran sana — Kukkarosi »vaatiimyös  rahan lisäystä, jota enemmän siitä otat markkoja ja penniä »viinaan ia muiden Mäkelin juomien ostoon. Ilosi, joka aina riippuu miinasta, olueesta ja myös tietysti rahan paljoudesta, on heti loppunut kun nämä ystämät eiivät ole saapumilla. Säästä kernaammin rahat parempiin tarpeisiin! Osta raamattu ja muitakin hymiö, hyödyllisiä kirjoja. Tai, osta puukko, Masara, saha ja muita työkaluja Tartu työhön! Ensiksi se sinua huivitta», toiseksi se hyödyttää sinua. Miina ryösti sinulta rahoja, työ säästi niitä, sillä puukkosi, rahasi amulla »valmistit kaluja, joita muuten olisit ostanut. Onko sinulla ilo siitä, jos sisaresi, äityi, »vaimosi silmät mälkkymät ilosta? Sen »varmaankin huomaat, jos saamat kauhan, jonka rakastettu käsi malmisti. Seinässäsi riippuu hylly. Tämä oma kätesi niin somaksi silitteli. Taas sääs-
[OCR_aligned] samine. Mc harrastamme maallisilla siteillä kahlehtia katoamaisia ajallista, jotka ainoastaan pitemmäksi tai lyheinmäksi ajaksi asettumat rinnalle elämän taistelussa, antojen toiivon loisteen lcmiltää mirkistämää matoansa oleivaistcn olojen kylmäin pal>aiten totuuksien Ylitse. Itsestänsä se tulee että meitä tällaisissa kilmaituksiSsa haamoittaa usein orjantappuran Piikki, sillä ei mitään maailmassa meitä niin @@Moselle tielle miekoittele kuin juuri onnen ja rikkauden takaa ajaminen, ja ei turha olento tomu ja tuhka sinä pian lakastuma ihminen. Miksi kuitenkin haet kaukaa ja eri tiellä oikiaa onnea ja rikkautta joka meitä on uiman lähellä! Miksi silmällemme sitä sangen amaralia kun löydämme haettamamme äimän likeltä. Tosi onni ja rikkaus ei ole maallisien lamarain omistamisessa, jatka koi ja ruoste moi helposti turmella, ei yhteis-kunnan kukkuloilla kunnian loisteessa tai muissa alallisissa etu@muksissa, maan se on kätketty meidän sielumme symyydcssä näkymättömänä aarteena joka ei murru koin eikä ruosteen raiskaamiseen, onnemme temppeli ei muodostu mahtumilla mies-ivoimilla eli raha aarteilla maailman ystämyydcllä ja loisteella, ivaan on täydellä todella pystytettäviä luottamuksella luonnon Herraan ja — — ja — — katsos maan syrjältäkin ei sitä sitte ensimäinen tuulenpunskaus kukista eikä turmele, ja että »voimme Marinat olla sen oikiasta perusteesta, mutta näin tehden o» kaikki ihmistuumat se on omat laskut ja mielipiteet kokonansa kerrassansa kaikkinen miehetyksinensä antaminen mennä menoansa. Sillä niistä ei ensinkään ole hyötyä ci lohdutusta. Sillä kaikki ihmiömoima ja sen mahti olkoonpa se sitte nousnut kuinka korkealle tahaansa, on kuitenkin tämän aarteen rinnalla niinkuin yksi pisara tomua ämpärissä ja mielä »vähempi kun ei mitään, kaikki maailman »viekas ystäys ynnä sen ahdas-mielinen kamallamincn sorto ja suriseminen yhteen laskettuna tekemät niin paljo» kun yksi nolla — — — — — — Kojettakaamme siis aina niin ojentua meitän elämämme ja majellustamme että katuinuksen kalliit oksat saisi pistää sydämmiimme ja pakoittaa nukkuman omantuntomme ääntä julistamaan tuomiotansa ylitsemme, Antakaamme rehellisen ihmisyyttä knnnustamaisen ja anteeksi antamaisen käy@@@@@. lähimäistämme kohtaan loistaa parhaimpana kaunistuksena kansallis kruunussamme; rauhan ja tytymäisyyten lemittää lämmittämää matoansa ktihiinme, olkoonpa ne sitte miten »vä- 6 häpätöisiä eli huomaamattomia tahnansa sillä silloin on kuitenkin saalvntektu se oikia onni maitettu pysymäinen rikkaus rnoStumatoin aarc, »olla on juurensa ja elin-woimansa ijäjsen rakkauden pohjattomasta helmasta, tämä on onni onneksi mainittarva mikä armaan ysrämän hellällä kädellä poistaa esteet ja tekee tiesi läpi maimaloisen elämänkin iloisaksi ja hupaisaksi, kaikki muu onnen harrastaminen ja ahkeroiis-minen >ää ainaisesti hedelmättömäksi. Sillä itsekäät omasta moimaSta johtuivat ja siihen perustetut riennot ja pyrinöt ciwät milloinkaan tuota pysymäiSlä onnea ja rikkautta, maan synnyttämät korkeintaan hetkisen ja petollisen rauhan. Ainoastaan siinä missä rakkaus ja kiitolisuus korkeintaan olentoa kohtaan oivat jokapäimäisct »vieraat ja tytyiväisyys sekä kärsimällisyys asettuivat elämän mähät murheet ja surut oikeaan »valoon, ruoStumakoin aare onni joka moi löytyä yhtä hymin köyhän »nojassa kuin rikkaankin salissa. Ruolvcdcn Nuoriso—seura. @@@@@ tarkoituksena on istuttaa kansalai@uimme Jumalan pelMon ja siivistyksen kallista kamaraa, siihen otetaan jäseniksi miehiä sekä naisia kaikista kansa-luokista, jäsenten luku nousee jo lähes 300. Päätoimena seuralla on Jumalan amulla edistää kansalaisissammc kristillis-sitoccllistä raittiutta, sekä kirjain leivittämisellä kun myös luennoin ja esitelmäin pitämisellä. Nuorison-seuran toimisto erinomaisella yksimielisyydellä pitää yleisiä kokouksia joissa on tapa pitää esitelmiä, laulanuoita, ja luennolla ja yleisesti keskustella simislystä ja Jumalan pelkoa koskemista kysymyksistä ja lopuksi otetaan uusia jäseniä seuraan. Rukoilkaamme toinen toisemme edestä että Herra antais meille »voimia kääntämään kansamme pois pahalta tieltä että he elää elää saisiMat onnellisina kansalaisina ajassa ja ijankaikkisuudessa. Tyt@Maisyys on ihmisen suurin onni.@@@@@ ehkä sattumukscska  kuullut Aleks@@@is) Suuren Maketonian kuninkaan sanat »viisaalle Diogöueks'elle? Olen kyllä »vastannet. Muita ei hän tämmöinen raukka kuin minä ryyppääjä olen, siitä paranne, jos ky@m@@@@ kertaa kuulisin, »nitä mahtuma Aleksanteri, tämä aikoja sitte kuollut kuningas on lausunut, kuulen sinun »vielä »vastaaman. Kerrotaan, että Diogenes oli mainion »viisas ja etkä suur» Aleksanteri, joka ei koskaan »voittoihinsa kyllästynyt, eräänä päimänä meni Diogenekslln luoksi. @Mime mainittu, joka asui tyhjässä tynnyrissä, mietti hiljaisena, tykymäisenä mailina»» menoon, ihmetellen sen hekumaa, »voiton himoa ja irstaista elämää, joka ei kuitenkaan tuota onnea. Aleksanteri Suuri tultuaan ukon luo sääli hänen yksinäisyyttään ja köyhyyttään, ajatellen, että »vanhus toki oli onnellisempi, jos@sain  paremman asunnon ja pääsisi »varakkaammaksi. Kysyi niin ukolta: "Mitäs tahdot? Mitä Maan haluat, pyydä minulta, niin heti sen annan." Diogenes mastosi: "Ainoa pyyntöni on että astutte »vähän syrjään jotta aurinko paistaikaisi minuun." Ihmetellen »viisaan tyytylva,syyttä, »vastasi Aleksanteri kunnioituksella: "jos en olisi Suuri Aleksanteri, soisin olemani Dlogenesk" @ No niin! Katsotaampa tarkemmin »nietitäämpä! Kumpi oli onnellisempi? Oliko mahtuma kuningas, joka oli maito,» himo» ajellcttaniana, »vai rauhainen, »viisas, tyytymäinen Diogenes? Tähän on meillä ainoastaan yksi »vastaus: onnellisempi oli Diogenes. @@@@@@ on »vähällä tyytymäinen. Jos meitä tvaimaa ja ajelee mikä himo hylvansä, ryöstää se meiltä leivon ja tyytymäiscn mielen. Etenkin on miinan himo kauheana rauhattomuuden ja tyytymättömyyden syynä. Kurkkusi maalit maan enemmän, sitä enemmän kun sille annat Jumalaio@ujuo  saastaisuutta niinkuin mettä, todistaa nieille Herran sana — Kukkarosi »vaatii@myös  rahan lisäystä, jota enemmän siitä otat markkoja ja penniä »viinaan ia muiden Mäkeli@n juomien ostoon. Ilosi, joka aina riippuu miinasta, olueesta ja myös tietysti rahan paljoudesta, on heti loppunut kun nämä ystämät eiivät ole saapumilla. Säästä kernaammin rahat parempiin tarpeisiin! Osta raamattu ja muitakin hymiö, hyödyllisiä kirjoja. Tai, osta puukko, Masara, saha ja muita työkaluja Tartu työhön! Ensiksi se sinua huivitta», toiseksi se hyödyttää sinua. Miina ryösti sinulta rahoja, työ säästi niitä, sillä puukkosi, rahasi amulla »valmistit kaluja, joita muuten olisit ostanut. Onko sinulla ilo siitä, jos sisaresi, äit@yi, »vaimosi silmät mälkkymät ilosta? Sen »varmaankin huomaat, jos saamat kauhan, jonka rakastettu käsi malmisti. Seinässäsi riippuu hylly. Tämä oma kätesi niin somaksi silitteli. Taas sääs-
[ GS_aligned] sam@@e. Me harrastamme maallisilla siteillä kahlehtia katoawaisia ajallisia, jotka ainoastaan pitemmäksi tai lyheinmäksi ajaksi asettuwat rinnalle elämän taistelussa, antojen to@iwon loisteen leviitää wirkistäwää waloansa ole@waisten olojen kylmäin paljaiten totuuksien ylitse. Itsestänsä se tulee että meitä tällaisissa kilwoituksissa haawoittaa usein orjantappuran Piikki, sillä ei mitään maailmassa meitä niin oikoselle tielle wiekoittele kuin juuri onnen ja rikkauden takaa ajaminen, ja ei turha olento tomu ja tuhka sinä pian lakastuwa ihminen. Miksi kuitenkin haet kaukaa ja eri tiellä oikiaa onnea ja rikkautta joka meitä on aiwan lähellä! Miksi silmäilemme sitä sangen awaralta kun löydämme haettawamme aiwan likeltä. Tosi onni ja rikkaus ei ole maallisten tawarain omistamisessa, jatka koi ja ruoste woi helposti turmella, ei yhteis-kunnon kukkuloilla kunnian loisteessa tai muissa ajallisissa etusuuksissa, waan se on kätketty meidän sielumme sywyydessä näkymättömänä aarteena joka ei murru koin eikä ruosteen raiskaamiseen, onnemme temppeli ei muodostu mahtawilla mies-@woimilla eli raha aarteilla maailman ystäwyydellä ja loisteella, @waan on täydellä todella pystytettä@wä luottamuksella luonnon Herraan ja — — ja — — katsos waan syrjältäkin ei sitä sitte ensimäinen tuulenpuuskaus kukista eikä turmele, ja että @woimme war@mat olla sen oikiasta perusteesta, mutta näin tehden on kaikki ihmistuumat se on omat laskut ja mielipiteet kokonansa kerrassansa kaikkinen wiehetyksinensä antaminen mennä menoansa. Sillä niistä ei ensinkään ole hyötyä ei lohdutusta. Sillä kaikki ihmiswoima ja sen mahti olkoonpa se sitte nousnut kuinka korkealle tahaansa, on kuitenkin tämän aarteen rinnalla niinkuin yksi pisara tomua ämpärissä ja wielä @wähempi kun ei mitään, kaikki maailman @wiekas ystäys ynnä sen ahdas-mielinen kawaltaminen sorto ja suriseminen yhteen laskeltuna tekewat niin paljon kun yksi nolla — — — — — — Kojettakaamme siis aina niin ojentaa meitän elämämme ja wajellustamme että katu@muksen kalliit oksat saisi pistää sydämmiimme ja pakoittaa nukkuwan omantuntomme ääntä julistamaan tuomiotansa ylitsemme, Antakaamme rehellisen ihmisyyttä tunnustawaisen ja anteeksi antawaisen käytöksen lähimäistämme kohtaan loistaa parhaimpana kaunistuksena kansallis kruunussamme; rauhan ja tytywäisyyten lewittää lämmittäwää waloansa ktih@imme, olkoonpa ne sitte miten @wä- 6 häpätöisiä eli huomaamattomia tahaansa sillä silloin on kuitenkin saa@wutettu se oikia onni woitettu pysywäinen rikkaus ruostumatoin aare, jolla on juurensa ja elin-woimansa ijäisen rakkauden pohjattomasta helmasta, tämä on onni onneksi mainitta@wa mikä armaan ystäwän hellällä kädellä poistaa esteet ja tekee tiesi läpi waiwaloisen elämänkin iloisaksi ja hupaisaksi, kaikki muu onnen harrastaminen ja ahkeroitseminen jää ainaisesti hedelmättömäksi. Sillä itsekäät omasta woimasta johtu@wat ja siihen perustetut riennot ja pyrinöt eiwät milloinkaan tuota pysywäistä onnea ja rikkautta, waan synnyttäwät korkeintaan hetkisen ja petollisen rauhan. Ainoastaan siinä missä rakkaus ja kiitolisuus korkeintaan olentoa kohtaan o@wat jokapäiwäiset @wieraat ja tyty@wäisyys sekä kärsiwällisyys asett@awat elämän wähät murheet ja surut oikeaan @waloon, ruostumatoin aare onni joka woi löytyä yhtä hywin köyhän @majassa kuin rikkaankin salissa. Ruo@weden Nuoriso—seura. Jonka tarkoituksena on istuttaa kansalaisiimme Jumalan pelwon ja s@iwistyksen kallista tawaraa, siihen otetaan jäseniksi miehiä sekä naisia kaikista kansa-luokista, jäsenten luku nousee jo lähes 300. Päätoiwona seuralla on Jumalan awulla edistää kansalaisissamme kristillis-si@weellistä raittiutta, sekä kirjain le@wittämisellä kun myös luennoin ja esitelmäin pitämisellä. Nuorison-seuran toimisto erinomaisella yksimielisyydellä pitää yleisiä kokouksia joissa on tapa pitää esitelmiä, laulannoita, ja luennoita ja yleisesti keskustella siwistystä ja Jumalan pelkoa koskewista kysymyksistä ja lopuksi otetaan uusia jäseniä seuraan. Rukoilkaamme toinen toisemme edestä että Herra antais meille @woimia kääntämään kansamme pois pahalta tieltä että he elää elää saisiwat onnellisina kansalaisina ajassa ja ijankaikkisuudessa. Tytywäisyys on ihmisen suurin onni. Olet ehkä sattumuksesta@ kuullut Aleksanteri Suuren Maketonian kuninkaan sanat @wiisaalle Diogéneks'elle? Olen kyllä @wastannet. Mutta ei hän tämmöinen raukka kuin minä ryyppääjä olen, siitä paranne, jos kymmenen kertaa kuulisin, @mitä mahtawa Aleksanteri, tämä aikoja sitte kuollut kuningas on lausunut, kuulen sinun @wielä @wastaawan. Kerrotaan, että Diogenes oli mainion @wiisas ja että suuri Aleksanteri, joka ei koskaan @woittoihinsa kyllästynyt, eräänä päiwänä meni Diogeneks'en luoksi. Wiime mainittu, joka asui tyhjässä tynnyrissä, mietti hiljaisena, tytywäisenä mail@ma@n menoon, ihmetellen sen hekumaa, @woiton himoa ja irstaista elämää, joka ei kuitenkaan tuota onnea. Aleksanteri Suuri tultuaan ukon luo sääli hänen yksinäisyyttään ja köyhyyttään, ajatellen, että @wanhus toki oli onnellisempi, jos saisi paremman asunnon ja pääsisi @warakkaammaksi. Kysyi niin ukolta: "Mitäs tahdot? Mitä waan haluat, pyydä minulta, niin heti sen annan." Diogenes wastosi: "Ainoa pyyntöni on että astutte @wähän syrjään jotta aurinko paistaitaisi minuun." Ihmetellen @wiisaan tyyty@wäisyyttä, @wastasi Aleksauteri kunnioituksella: "jos en olisi Suuri Aleksanteri, soisin olewani Diogenesk" - No niin! Katsotaampa tarkemmin @mietitäämpä! Kumpi oli onnellisempi? Oliko mahtawa kuningas, joka oli woito@n himon ajelletta@mana, @wai rauhainen, @wiisas, tyytywäinen Diogenes? Tähän on meillä ainoastaan yksi @wastaus: onnellisempi oli Diogenes. Wiisas on @wähällä tyytywäinen. Jos meitä @waiwaa ja ajelee mikä himo hy@wansä, ryöstää se meiltä le@won ja tyytywäisen mielen. Etenkin on wiinan himo kauheana rauhattomuuden ja tyytymättömyyden syynä. Kurkkusi waatii waan enemmän, sitä enemmän kun sille annat Jumalaton juo@ saastaisuutta niinkuin wettä, todistaa @meille Herran sana — Kukkarosi @waatii myös@ rahan lisäystä, jota enemmän siitä otat markkoja ja penniä @wiinaan ja muiden wäkewien juomien ostoon. Ilosi, joka aina riippuu wiinasta, olueesta ja myös tietysti rahan paljoudesta, on heti loppunut kun nämä ystäwät e@iwät ole saapuwilla. Säästä kernaammin rahat parempiin tarpeisiin! Osta raamattu ja muitakin hywiä, hyödyllisiä kirjoja. Tai, osta puukko, wasara, saha ja muita työkaluja Tartu työhön! Ensiksi se sinua hu@wittaa, toiseksi se hyödyttää sinua. Wiina ryösti sinulta rahoja, työ säästi niitä, sillä puukkosi, rahasi awulla @walmistit kaluja, joita muuten olisit ostanut. Onko sinulla ilo siitä, jos sisaresi, äitisi, @waimosi silmät wälkkywät ilosta? Sen @warmaankin huomaat, jos saawat kauhan, jonka rakastettu käsi walmisti. Seinässäsi riippuu hylly. Tämä oma kätesi niin somaksi silitteli. Taas sääs-
