[OCR_toInput] 73 niissä tulee olla paljon rvoita ja sokeria; ei mitään mauttomia penninkorppuja, joita leipureilta saadaan. Sillä monen köyhän äidin sydämen läpi on meidän ystärvällisyytemme tunkeutuma hymien, maukkaiden, mureoiden ja hymin kermoitettujen korppujen arvulla. Hänen sydämensä uinuu imelä ja hän kenties ei heti ymmärrä meidän ihanteellisia pyrkimyksiämme. Mutta hänen maku-aistinsa omat paremmin harjoitetut ja niiden kautta tulee hän kiinnittämään huomionsa meidän todellisin tarkoituksiimme. Kun me nyt olemme saaneet järjestetyksi nuo meidän mielestämme mähemmän tärkeät asiat, niin tulen seuraamassa numerossa esittämään pää-asian työssä. — Tästä sanotusta käy jo myös selloille, että meidän tulee säilyttää mihko, jossa on minun ensimäinen kirjoitukseni, niin että moimme työntää sen niiden käteen, joilta pyydämme apua. Tai jos mihko olisi loppuunmyyty, tulee meidän painauttaa uudestaan tuo kappale. Kun Kristillinen Raittiusseura julkaisee saman kirjoituksen tehdessään, moisimme kenties nyt heti ottaa ylipainoksen siitä. Kenties moni teistä, rakkaat sisaret, ajattelee, että olen tuhlailut liian paljon aikaa tällaiseen mähemmän tärkeään. Mutta minulla on kokemusta siitä, että kaikella on tärkeytensä ja merkityksensä, ja niinkuin manha sananlasku sanoo: "tien miehen sydämeen löytää matsan kautta", niin on myös laita silloin, kun me puhumme niille, jotka eimät mielä ymmärrä, mitä ihanteelliset pyrkimykset merkitsemät. Alli Trygg-Helenius. !5än toiveet toteutuivat. — Minnekäs sinä nyt näin aikaisin? — Menenpähän kokemaan rysiä, jos olisi sattunut joku kauki tarttumaan. Saataisiin keittää päimäkst tänään, kun Ainakin tulee kotiin. Isä huusi Wäinö»» mukaansa ja yhdessä sitte lähtiivät rantaan, missä mene oli. Wäinö kantoi airoja, niitä kun ei tohtinut »veneeseen jättää, ja isä mennä kyypötteli perässä kori loisessa kädessä. Oli ollut suuri suru hänelle — samoin kuin niin monelle muulle kaupunkilaiselle — kun oli parin »vuoden ajan kalastus ollut kielletty kaupungin mesillä. Nyt se kielto taas oli peruutettu, ja ahkeraan isä oli istunut talmipuhteet »verkkoja ja rysiä kutomassa. Saihan sitä aina jonkun
[OCR_aligned] 73 niissä tulee olla paljon rvoita ja sokeria; ei mitään mauttomia penninkorppuja, joita leipureilta saadaan. Sillä monen köyhän äidin sydämen läpi on meidän ystärvällisyytemme tunkeutuma hymien, maukkaiden, mureoiden ja hymin kermoitettujen korppujen arvulla. Hänen sydämensä uinuu imelä ja hän kenties ei heti ymmärrä meidän ihanteellisia pyrkimyksiämme. Mutta hänen maku-aistinsa omat paremmin harjoitetut ja niiden kautta tulee hän kiinnittämään huomionsa meidän todellisin tarkoituksiimme. Kun me nyt olemme saaneet järjestetyksi nuo meidän mielestämme mähemmän tärkeät asiat, niin tulen seuraamassa numerossa esittämään pää-asian työssä. — Tästä sanotusta käy jo myös selloille, että meidän tulee säilyttää mihko, jossa on minun ensimäinen kirjoitukseni, niin että moimme työntää sen niiden käteen, joilta pyydämme apua. Tai jos mihko olisi loppuunmyyty, tulee meidän painauttaa uudestaan tuo kappale. Kun Kristillinen Raittiusseura julkaisee saman kirjoituksen tehdessään, moisimme kenties nyt heti ottaa ylipainoksen siitä. Kenties moni teistä, rakkaat sisaret, ajattelee, että olen tuhlailut liian paljon aikaa tällaiseen mähemmän tärkeään. Mutta minulla on kokemusta siitä, että kaikella on tärkeytensä ja merkityksensä, ja niinkuin manha sananlasku sanoo: "tien miehen sydämeen löytää matsan kautta", niin on myös laita silloin, kun me puhumme niille, jotka eimät mielä ymmärrä, mitä ihanteelliset pyrkimykset merkitsemät. Alli Trygg-Helenius. !5än toiveet toteutuivat. — Minnekäs sinä nyt näin aikaisin? — Menenpähän kokemaan rysiä, jos olisi sattunut joku kauki tarttumaan. Saataisiin keittää päimäkst tänään, kun Ainakin tulee kotiin. Isä huusi Wäinö»» mukaansa ja yhdessä sitte lähtiivät rantaan, missä mene oli. Wäinö kantoi airoja, niitä kun ei tohtinut »veneeseen jättää, ja isä mennä kyypötteli perässä kori loisessa kädessä. Oli ollut suuri suru hänelle — samoin kuin niin monelle muulle kaupunkilaiselle — kun oli parin »vuoden ajan kalastus ollut kielletty kaupungin mesillä. Nyt se kielto taas oli peruutettu, ja ahkeraan isä oli istunut talmipuhteet »verkkoja ja rysiä kutomassa. Saihan sitä aina jonkun
[ GS_aligned] 73 niissä tulee olla paljon @woita ja sokeria; ei mitään mauttomia penninkorppuja, joita leipureilta saadaan. Sillä monen köyhän äidin sydämen läpi on meidän ystä@wällisyytemme tunkeutuwa hywien, maukkaiden, mureoiden ja hywin kermoitettujen korppujen a@wulla. Hänen sydämensä uinuu wielä ja hän kenties ei heti ymmärrä meidän ihanteellisia pyrkimyksiämme. Mutta hänen maku-aistinsa owat paremmin harjoitetut ja niiden kautta tulee hän kiinnittämään huomionsa meidän todellisin tarkoituksiimme. Kun me nyt olemme saaneet järjestetyksi nuo meidän mielestämme wähemmän tärkeät asiat, niin tulen seuraawassa numerossa esittämään pää-asian työssä. — Tästä sanotusta käy jo myös se@lwille, että meidän tulee säilyttää wihko, jossa on minun ensimäinen kirjoitukseni, niin että woimme työntää sen niiden käteen, joilta pyydämme apua. Tai jos wihko olisi loppuunmyyty, tulee meidän painauttaa uudestaan tuo kappale. Kun Kristillinen Raittiusseura julkaisee saman kirjoituksen tehdessään, woisimme kenties nyt heti ottaa ylipainoksen siitä. Kenties moni teistä, rakkaat sisaret, ajattelee, että olen tuhla@nut liian paljon aikaa tällaiseen wähemmän tärkeään. Mutta minulla on kokemusta siitä, että kaikella on tärkeytensä ja merkityksensä, ja niinkuin wanha sananlasku sanoo: "tien miehen sydämeen löytää watsan kautta", niin on myös laita silloin, kun me puhumme niille, jotka eiwät wielä ymmärrä, mitä ihanteelliset pyrkimykset merkitsewät. Alli Trygg-Helenius. Isän toiveet toteutuivat. — Minnekäs sinä nyt näin aikaisin? — Menenpähän kokemaan rysiä, jos olisi sattunut joku hauki tarttumaan. Saataisiin keittää päiwäksi tänään, kun Ainakin tulee kotiin. Isä huusi Wäinö@n mukaansa ja yhdessä sitte läht@iwät rantaan, missä wene oli. Wäinö kantoi airoja, niitä kun ei tohtinut @weneeseen jättää, ja isä mennä kyypötteli perässä kori toisessa kädessä. Oli ollut suuri suru hänelle — samoin kuin niin monelle muulle kaupunkilaiselle — kun oli parin @wuoden ajan kalastus ollut kielletty kaupungin wesillä. Nyt se kielto taas oli peruutettu, ja ahkeraan isä oli istunut talwipuhteet @werkkoja ja rysiä kutomassa. Saihan sitä aina jonkun
