[OCR_toInput] aamisti, että tässä oli Herran käsi. Hän katseli miestä tutkiwasti ja otti Hiilenpolttajan silmille hiljaiseen keskusteluun. Silloin sai hän kuulla, että Aleksander! oli syntynyt arrvoisista manhemmista ja oli ennen ollut sangen rikas; mutta hän oli luopunut kaikesta, seurataksensa Jesusta köyhänä, huomaamattomana. "Älä ihmettele," sanoi tuo ylenkatsottu Hiilenpolttaja hämmästyneelle piispalle. "Tämä noki, joka minua näin rumentaa, on naamio, jonka täytyy tehdä minua tuntemattomaksi maailmassa. Minä olen mielä nuori ja näyttäisin muhkealta, jos pukeutuisin parempiin lvaatteihin. Mutta minä Pelkään kiusausta ja olen kokonansa kääntänyt sille selkäni, ettei se minua mietteleisi. Nyt tiedät, minkätähden minä olen Hiilenpolttaja. Minä olen tyytymäinen, elätän itseäni kätteni työllä ja tovin Mielä jakaa jotakin köyhillekin". Gregorio oli symästi liikutettu. Nöyrästi myöntyi hän Herran käsittämättömään 'neumoon, joka oli iwan ja pilkan kautta metänyt niin kalliin aarteen kirkkaasen Päimän maloon. Aleksanderin täytyi hänen Pyynnöstänsä Peseytyä ja toisiin lvaatteihin pukeu- - 164 — tua. Sillaikaa palasi piispa seurakunnan kokoukseen ja piti kokoontuneille liikuttaman puheen kristillisen sielunpaimenen oikeasta olennosta sekä seurakunnan Melmollisuuksista sielunhoitajaansa. Sitten tuotti hän Aleksanderin »vierellensä. Hänen muotonsa oli niin muuttunut, että häntä tuskin tunnettiin. Gregorio kertoi nyt, kuinka tämä Hiilenpolttaja kristillisestä nöyryydestä ja simeydellisestä itsensäkieltärnisestä oli malinnut alhaisen elintaman ja ottanut kaiken pilkan päällensä. Tähän liitti hän hellän Maroituksen, ettei ketään tästälähin tuomittaisi ulkomuodon mukaan. Pilkkaajat häpesimät, ja koko seurakunta malitsi nyt yksimielisesti Aleksander! Hiilenpolttajan Piispaksensa. Gregorio mihki hänen. Senjälkeen piti Aleksander tamallisen mirkaanastumapuheen. Hän puhui niin liikuttamaisesti ja »voimallisesti, »»iin »vakaasti, sylvästi ja perusteellisesti, että hän »valtasi ja särki kaikki sydämet. Tämän ensimäisen maikutuksen osasi hän aina edelleenkin pitää elämänä ja tvoimallisena. Hän kaitsi Komanan seurakuntaa »voimalla ja »viisaudella. Hän oli oikea piispa ja tuli koko seura-
[OCR_aligned] aamisti, että tässä oli Herran käsi. Hän katseli miestä tutkiwasti ja otti Hiilenpolttajan silmille hiljaiseen keskusteluun. Silloin sai hän kuulla, että Aleksander! oli syntynyt arrvoisista manhemmista ja oli ennen ollut sangen rikas; mutta hän oli luopunut kaikesta, seurataksensa Jesusta köyhänä, huomaamattomana. "Älä ihmettele," sanoi tuo ylenkatsottu Hiilenpolttaja hämmästyneelle piispalle. "Tämä noki, joka minua näin rumentaa, on naamio, jonka täytyy tehdä minua tuntemattomaksi maailmassa. Minä olen mielä nuori ja näyttäisin muhkealta, jos pukeutuisin parempiin lvaatteihin. Mutta minä Pelkään kiusausta ja olen kokonansa kääntänyt sille selkäni, ettei se minua mietteleisi. Nyt tiedät, minkätähden minä olen Hiilenpolttaja. Minä olen tyytymäinen, elätän itseäni kätteni työllä ja tovin Mielä jakaa jotakin köyhillekin". Gregorio oli symästi liikutettu. Nöyrästi myöntyi hän Herran käsittämättömään 'neumoon, joka oli iwan ja pilkan kautta metänyt niin kalliin aarteen kirkkaasen Päimän maloon. Aleksanderin täytyi hänen Pyynnöstänsä Peseytyä ja toisiin lvaatteihin pukeu- - 164 — tua. Sillaikaa palasi piispa seurakunnan kokoukseen ja piti kokoontuneille liikuttaman puheen kristillisen sielunpaimenen oikeasta olennosta sekä seurakunnan Melmollisuuksista sielunhoitajaansa. Sitten tuotti hän Aleksanderin »vierellensä. Hänen muotonsa oli niin muuttunut, että häntä tuskin tunnettiin. Gregorio kertoi nyt, kuinka tämä Hiilenpolttaja kristillisestä nöyryydestä ja simeydellisestä itsensäkieltärnisestä oli malinnut alhaisen elintaman ja ottanut kaiken pilkan päällensä. Tähän liitti hän hellän Maroituksen, ettei ketään tästälähin tuomittaisi ulkomuodon mukaan. Pilkkaajat häpesimät, ja koko seurakunta malitsi nyt yksimielisesti Aleksander! Hiilenpolttajan Piispaksensa. Gregorio mihki hänen. Senjälkeen piti Aleksander@ tamallisen mirkaanastumapuheen. Hän puhui niin liikuttamaisesti ja »voimallisesti, »»iin »vakaasti, sylvästi ja perusteellisesti, että hän »valtasi ja särki kaikki sydämet. Tämän ensimäisen maikutuksen osasi hän aina edelleenkin pitää elämänä ja tvoimallisena. Hän kaitsi Komanan seurakuntaa »voimalla ja »viisaudella. Hän oli oikea piispa ja tuli koko seura-
[ GS_aligned] aawisti, että tässä oli Herran käsi. Hän katseli miestä tutkiwasti ja otti Hiilenpolttajan si@wulle hiljaiseen keskusteluun. Silloin sai hän kuulla, että Aleksanderi oli syntynyt a@rwoisista wanhemmista ja oli ennen ollut sangen rikas; mutta hän oli luopunut kaikesta, seurataksensa Jesusta köyhänä, huomaamattomana. "Älä ihmettele," sanoi tuo ylönkatsottu Hiilenpolttaja hämmästyneelle piispalle. "Tämä noki, joka minua näin rumentaa, on naamio, jonka täytyy tehdä minua tuntemattomaksi maailmassa. Minä olen wielä nuori ja näyttäisin muhkealta, jos pukeutuisin parempiin @waatteihin. Mutta minä pelkään kiusausta ja olen kokonansa kääntänyt sille selkäni, ettei se minua wietteleisi. Nyt tiedät, minkätähden minä olen Hiilenpolttaja. Minä olen tyytywäinen, elätän itseäni kätteni työllä ja wo@in wielä jakaa jotakin köyhillekin". Gregorio oli sywästi liikutettu. Nöyrästi myöntyi hän Herran käsittämättöwään @neuwoon, joka oli iwan ja pilkan kautta wetänyt niin kalliin aarteen kirkkaasen päiwän waloon. Aleksanderin täytyi hänen pyynnöstänsä peseytyä ja toisiin @waatteihin pukeu- — 164 — tua. Sillaikaa palasi piispa seurakunnan kokoukseen ja piti kokoontuneille liikuttawan puheen kristillisen sielunpaimenen oikeasta olennosta sekä seurakunnan welwollisuuksista sielunhoitajaansa. Sitten tuotti hän Aleksanderin @wierellensä. Hänen muotonsa oli niin muuttunut, että häntä tuskin tunnettiin. Gregorio kertoi nyt, kuinka tämä Hiilenpolttaja kristillisestä nöyryydestä ja siweydellisestä itsensäkieltä@misestä oli walinnut alhaisen elintawan ja ottanut kaiken pilkan päällensä. Tähän liitti hän hellän waroituksen, ettei ketään tästälähin tuomittaisi ulkomuodon mukaan. Pilkkaajat häpesiwät, ja koko seurakunta walitsi nyt yksimielisesti Aleksanderi Hiilenpolttajan piispaksensa. Gregorio wihki hänen. Senjälkeen piti Aleksanderi tawallisen wirkaanastumapuheen. Hän puhui niin liikuttawaisesti ja @woimallisesti, @niin @wakaasti, sy@wästi ja perusteellisesti, että hän @waltasi ja särki kaikki sydämet. Tämän ensimäisen waikutuksen osasi hän aina edelleenkin pitää eläwänä ja @woimallisena. Hän kaitsi Komanan seurakuntaa @woimalla ja @wiisaudella. Hän oli oikea piispa ja tuli koko seura-
