[OCR_toInput] Nskon lepo. Pääsiäismietteitä, kirj. P. A. I. Manhassa liitossa. 2 Mos. 23: 10-12. 3 Mos. 25: 1—7. Lepoa uskossa tahtoi Jehotva opettaa kansalleen myös sen ulkonaisen käskpn kautta, että joka seitsemäs wuosi Piti maan seista miljelemätönnä ja kansa sai syödä entisiä Miljoja. Uskon kansan tuli kasmaa uskon kuuliaisuuden koulussa. Herra käski Mooseksen sanoa Israelin lapsille: .Kun te tulette siihen maahan, minkä minä annan teille, niin uraan on Pidettämä sunnuutailepoa Herralle. Kuutena muoteua on sinun kylmettämä peltosi ja kuutena muotena leikattama miiniiuäkesi ja koottama maan hedelmät. Mutta seitsemäntenä on sinun annettama maan lemätä, että sini»»» kansasi köyhät saisimat syödä siitä, ja mitä he jättämät, sen metsän eläimet syökööt. Näin on sinun tehtämä Miinimäellesi ja öljypuillesi. Samoin kuin on sunnuutailepo joka seitsemäs Päimä, että eläimesi ja työmäkesi saamat lemätä: samoin on seitsemäs »vuosi olema sangen pyhä lepo maalle, se on Herran sabbatti: sinä et saa kylmää peltoasi etkä leikata miinimäkeäsi. Mitä itsestään kasivaa sinun korjuusi jälkeen, sitä et saa korjata, et pellostasi etkä miinimäestösi. Sen tulee olla maan lepomuoteua. Luonnollisesti johtui tämän, ihmisen mielelle käsittämättömän käskyn johdosta kysymys: mitä sitte snödääu silloin lepomuoteua? Ja tähän mastaa Herra: Minä annan siunaukseni teille kuudentena muo- tena, niin että se antaa teille tulon kolmeksi muodeksi, ja masta kahdeksantena te jälleen kylmätte, syöden manhaa Miljaa yhdeksänteen muoteen asti. Näin koeteltiin uskon kansaa. Jos se ei pitänyt Herran käskyjä, ajettiin se pois maaltaan ja silloin jäi uraa Pitämään pyhää lepoa, kun sillä ei ollut »viljelijöitä. .Kuinka pyhä onkaan Luojan »neille antama »naa! Jos siinä asuu uskoi» kansa ja se kuuliaisesti »viljelee maata ja kiitoksella syöpi sei» hedeliniä, niii» se menestyy »naallaan. Mutta jos se syutiä tekee, niin »naa hylkää sen ja se joutuu ounetto- »naksi. Muista että Luoja»» iireille antama maa on Pyhä. Sitä ei saa synnillä turmella, »»etsiä ei saa ahneudessa haaskata, muuten ne rankaisemat maata sitei», etteimät olekaan ilmaston järjestäjinä eikä ihmisten suojelijoina rajuilmoja »vastaan. Pyhät oivat metsät ja maat, mitkä Jumala on iireille antanut. Kalliit omat kalaivedet, joista saamme elatusta. Mutta miha »viepi »viljan maasta, kateus kalatkin merestä. Uskoa »vaatii Jumalan käskyjen täyttäminen. Mutta kun se uskon on saanut, silloin on siinä uskossa lepo. Sillä uskoma lepää Jumalassa. Hän turmautuu näkymättömään ja saapi kokea hänen läsnä oloaan.
[OCR_aligned] Nskon lepo. Pääsiäismietteitä, kirj. P. A. I. Manhassa liitossa. 2 Mos. 23: 10-12. 3 Mos. 25: 1—7. Lepoa uskossa tahtoi Jehotva opettaa kansalleen myös sen ulkonaisen käskpn kautta, että joka seitsemäs wuosi Piti maan seista miljelemätönnä ja kansa sai syödä entisiä Miljoja. Uskon kansan tuli kasmaa uskon kuuliaisuuden koulussa. Herra käski Mooseksen sanoa Israelin lapsille: .Kun te tulette siihen maahan, minkä minä annan teille, niin uraan on Pidettämä sunnuutailepoa Herralle. Kuutena muoteua on sinun kylmettämä peltosi ja kuutena muotena leikattama miiniiuäkesi ja koottama maan hedelmät. Mutta seitsemäntenä on sinun annettama maan lemätä, että sini»»» kansasi köyhät saisimat syödä siitä, ja mitä he jättämät, sen metsän eläimet syökööt. Näin on sinun tehtämä Miinimäellesi ja öljypuillesi. Samoin kuin on sunnuutailepo joka seitsemäs Päimä, että eläimesi ja työmäkesi saamat lemätä: samoin on seitsemäs »vuosi olema sangen pyhä lepo maalle, se on Herran sabbatti: sinä et saa kylmää peltoasi etkä leikata miinimäkeäsi. Mitä itsestään kasivaa sinun korjuusi jälkeen, sitä et saa korjata, et pellostasi etkä miinimäestösi. Sen tulee olla maan lepomuoteua. Luonnollisesti johtui tämän, ihmisen mielelle käsittämättömän käskyn johdosta kysymys: mitä sitte snödääu silloin lepomuoteua? Ja tähän mastaa Herra: Minä annan siunaukseni teille kuudentena muo- tena, niin että se antaa teille tulon kolmeksi muodeksi, ja masta kahdeksantena te jälleen kylmätte, syöden manhaa Miljaa yhdeksänteen muoteen asti. Näin koeteltiin uskon kansaa. Jos se ei pitänyt Herran käskyjä, ajettiin se pois maaltaan ja silloin jäi uraa Pitämään pyhää lepoa, kun sillä ei ollut »viljelijöitä. .Kuinka pyhä onkaan Luojan »neille antama »naa! Jos siinä asuu uskoi» kansa ja se kuuliaisesti »viljelee maata ja kiitoksella syöpi sei» hedeliniä, niii» se menestyy »naallaan. Mutta jos se syutiä tekee, niin »naa hylkää sen ja se joutuu ounetto- »naksi. Muista että Luoja»» iireille antama maa on Pyhä. Sitä ei saa synnillä turmella, »»etsiä ei saa ahneudessa haaskata, muuten ne rankaisemat maata sitei», etteimät olekaan ilmaston järjestäjinä eikä ihmisten suojelijoina rajuilmoja »vastaan. Pyhät oivat metsät ja maat, mitkä Jumala on iireille antanut. Kalliit omat kalaivedet, joista saamme elatusta. Mutta miha »viepi »viljan maasta, kateus kalatkin merestä. Uskoa »vaatii Jumalan käskyjen täyttäminen. Mutta kun se uskon on saanut, silloin on siinä uskossa lepo. Sillä uskoma lepää Jumalassa. Hän turmautuu näkymättömään ja saapi kokea hänen läsnä oloaan.
[ GS_aligned] Uskon lepo. Pääsiäismietteitä, kirj. P. A. 1. Wanhassa liitossa. 2 Mos. 23: 10-12. 3 Mos. 25: 1—7. Lepoa uskossa tahtoi Jeho@wa opettaa kansalleen myös sen ulkonaisen käskyn kautta, että joka seitsemäs wuosi piti maan seista wiljelemätönnä ja kansa sai syödä entisiä wiljoja. Uskon kansan tuli kaswaa uskon kuuliaisuuden koulussa. Herra käski Mooseksen sanoa Israelin lapsille: @Kun te tulette siihen maahan, minkä minä annan teille, niin @maan on pidettäwä sunnuntailepoa Herralle. Kuutena wuotena on sinun kylwettäwä peltosi ja kuutena wuotena leikattawa wiin@imäkesi ja koottawa maan hedelmät. Mutta seitsemäntenä on sinun annettawa maan lewätä, että sin@@un kansasi köyhät saisiwat syödä siitä, ja mitä he jättäwät, sen metsän eläimet syökööt. Näin on sinun tehtäwä wiinimäellesi ja öljypuillesi. Samoin kuin on sunnuntailepo joka seitsemäs päiwä, että eläimesi ja työwäkesi saawat lewätä: samoin on seitsemäs @wuosi olewa sangen pyhä lepo maalle, se on Herran sabbatti: sinä et saa kylwää peltoasi etkä leikata wiinimäkeäsi. Mitä itsestään kas@waa sinun korjuusi jälkeen, sitä et saa korjata, et pellostasi etkä wiinimäestäsi. Sen tulee olla maan lepowuotena. Luonnollisesti johtui tämän, ihmisen mielelle käsittämättömän käskyn johdosta kysymys: mitä sitte syödään silloin lepowuotena? Ja tähän wastaa Herra: Minä annan siunaukseni teille kuudentena wuo- tena, niin että se antaa teille tulon kolmeksi wuodeksi, ja wasta kahdeksantena te jälleen kylwätte, syöden wanhaa wiljaa yhdeksänteen wuoteen asti. Näin koeteltiin uskon kansaa. Jos se ei pitänyt Herran käskyjä, ajettiin se pois maaltaan ja silloin jäi @maa pitämään pyhää lepoa, kun sillä ei ollut @wiljelijöitä. @Kuinka pyhä onkaan Luojan @meille antama @maa! Jos siinä asuu usko@n kansa ja se kuuliaisesti @wiljelee maata ja kiitoksella syöpi se@n hedel@miä, n@iin se menestyy @maallaan. Mutta jos se syntiä tekee, niin @maa hylkää sen ja se joutuu onnetto- @maksi. Muista että Luoja@n @@meille antama maa on pyhä. Sitä ei saa synnillä turmella, @metsiä ei saa ahneudessa haaskata, muuten ne rankaisewat maata site@n, etteiwät olekaan ilmaston järjestäjinä eikä ihmisten suojelijoina rajuilmoja @wastaan. Pyhät o@wat metsät ja maat, mitkä Jumala on @@meille antanut. Kalliit owat kala@wedet, joista saamme elatusta. Mutta wiha @wiepi @wiljan maasta, kateus kalatkin merestä. Uskoa @waatii Jumalan käskyjen täyttäminen. Mutta kun se uskon on saanut, silloin on siinä uskossa lepo. Sillä uskowa lepää Jumalassa. Hän turwautuu näkymättömään ja saapi kokea hänen läsnä oloaan.
