[OCR_toInput] 152 saamat nähdä Jumalan" eli Lutherin sanoilla: ..nähdä Hänen isällisen, ystämälliscn sydämensä, jossa ei yhtään  eikä armottomuutta ole, sillä se, joka Häntä nuhaisena pitää, ei Häntä oikein näe, maan on metänyt esiripun ja peitteen, jopa pimeän pilnicn kasinoillensa." Tämä on nähdä Hänen kasinojansa (— Pojassansa uskon kautta.) W. Testamentin pyhätkin saattoiivat siten ilon löytää, sillä Kristuksen lunastuksen hedelmät ulottuivat ajassa niin hylvin taakse- kuin etecnpäinkin, joten  on tapettu maailman alusta." Kristuksen meren kautta on Jumala syntisille aina rakkaus ja Hänen kohtelunsa aina rakkauden menettelyä, sillä Hän on ijankaikkisesti olennoltaan Rakkaus (1 Joh. 4: 8.) Jumala on muuttumaton. Rakkaus ei saata olla muuta kuin rakkaus. Siinä ilmestyi rakkaus, että Hän antoi henkensä lunastushinnaksi ivihollisten syntcin edestä; katso Room. 5: 6 —10 ja 1 Joh. 4: 9, 10 y. m. Lukijani! Sinusta ja minusta on Kristus paljo» työtä ja mannaa nähnyt. Se on täydellisin, ylitsemuotalvaincn ja käsittämättömän ihmeellinen rakkaus, joka noiu tahtoi itseänsä jakaa, että antoi itsensä kuolemaan ostaakscnsa meidät omiksensa (1 Kor. 6: 20). Siksipä ei Herra jumalattoman, mihamiehcnsäkään kuolemaan mielisty (Hesck. 33: 11), koska hänkin on ostettu sitä Marten, että hän isän huoneessa, kotona olisi pysynyt. Palauttaakseen sellaisia jo armonajassa, täytyy Jumalan, jonka armo on muoria järkähtämättömämpi ja monille tuhansille ulottuma, joskus käyttää muukalaista ominaisuutta, mihaa, jopa kolmanteen ja neljänteen polmeen saakka kurittaa rakastettujansa. Mutta "Herran Jumalan kiim  ihmisten  asuin mukaista mihaa ollenkaan!" (W. Carlsson 1 Kur. 19: 10—12 selit.) Puhutella tahtoo  Sisällys: Hämeenlinnassa, Hämeen Sanomain kirjap., 1900. A:o 19 Herra meitä ainoastaan micnossa tuulen hyminässä. Jumalassa ci ole Mihail alku, sillä  on rakkaus"; mutta  h on ihmisessä, sentähden ettei se uskottomassa tilassaan moi eikä tahdokaan rakastaa Isää ja Hänen tahtoansa. Sentähden J:la tekee, kuten Moses 90 psalmissa meisaa, asettaa salaiset syntimme malkeuteen j. n. e. Kun Jumala kiimaaua ja pyhänä Rakkautena on antanut koko sydämensä meille, ei ole ihme, jos Hänen sydämessänsä on (inhimillisesti puhuen) "oikean amiopuolison kiimaus puolisonsa rakkaudesta, jota ci Hän moi, ei taida toiselle suoda, maan Maciin yksin itsellensä oikein kiimanstaudilla." Täteil tulee Jumalan kinnas rakkaus Pyhäksi mihaksi ..huorintekijöitä" Ivastaan. Ihminen itse siis uskottomuudellaan croittaa itsensä Jumalasta ja metää manhurskaan tuomion päällensä. "Joka ei usko, se on tuomittu." Mutta Jumala ou Rakkaus ja siksi olisikin ollut oikeammin asettaa otsakirjoitukseksi se, mikä sydämissämmekin tulee olla kirjoitettuna "Jumalan Mihail" ajatuksien sijalle, että "I»mala on Rakkaus." .7. R—a. Hartausseuroja pitää allekirjoittanut: Syysk. 23 p. Forssassa (myös opett. Korpinen.) " 30 p. Metsämaalla. Lokak. l p. Loimaan Hattulassa. A. I. Werunic>. Rukouksesta Jeesuksen nimeen.   on tarpeellinen.  Saarna- ja juhlamatkvilta.  Jumalan nuha.
[OCR_aligned] 152 saamat nähdä Jumalan" eli Lutherin sanoilla: ..nähdä Hänen isällisen, ystämälliscn sydämensä, jossa ei yhtään @@@@@ eikä armottomuutta ole, sillä se, joka Häntä nuhaisena pitää, ei Häntä oikein näe, maan on metänyt esiripun ja peitteen, jopa pimeän pilnicn kasinoillensa." Tämä on nähdä Hänen kasinojansa (— Pojassansa uskon kautta.) W. Testamentin pyhätkin saattoiivat siten ilon löytää, sillä Kristuksen lunastuksen hedelmät ulottuivat ajassa niin hylvin taakse- kuin etecnpäinkin, joten @@@@@@@@ on tapettu maailman alusta." Kristuksen meren kautta on Jumala syntisille aina rakkaus ja Hänen kohtelunsa aina rakkauden menettelyä, sillä Hän on ijankaikkisesti olennoltaan Rakkaus (1 Joh. 4: 8.) Jumala on muuttumaton. Rakkaus ei saata olla muuta kuin rakkaus. Siinä ilmestyi rakkaus, että Hän antoi henkensä lunastushinnaksi ivihollisten syntcin edestä; katso Room. 5: 6 —10 ja 1 Joh. 4: 9, 10 y. m. Lukijani! Sinusta ja minusta on Kristus paljo» työtä ja mannaa nähnyt. Se on täydellisin, ylitsemuotalvaincn ja käsittämättömän ihmeellinen rakkaus, joka noiu tahtoi itseänsä jakaa, että antoi itsensä kuolemaan ostaakscnsa meidät omiksensa (1 Kor. 6: 20). Siksipä ei Herra jumalattoman, mihamiehcnsäkään kuolemaan mielisty (Hesck. 33: 11), koska hänkin on ostettu sitä Marten, että hän isän huoneessa, kotona olisi pysynyt. Palauttaakseen sellaisia jo armonajassa, täytyy Jumalan, jonka armo on muoria järkähtämättömämpi ja monille tuhansille ulottuma, joskus käyttää muukalaista ominaisuutta, mihaa, jopa kolmanteen ja neljänteen polmeen saakka kurittaa rakastettujansa. Mutta "Herran Jumalan kii@@@@@@@@@@m @@@ ihmisten  asuin mukaista mihaa ollenkaan!" (W. Carlsson 1 Kur. 19: 10—12 selit.) Puhutella tahtoo @@@@@@@@@@@@@ Sisällys: Hämeenlinnassa, Hämeen Sanomain kirjap., 1900. A:o 19 Herra meitä ainoastaan micnossa tuulen hyminässä. Jumalassa ci ole Mihail alku, sillä @@@@@@@ on rakkaus"; mutta @@ h@ on ihmisessä, sentähden ettei se uskottomassa tilassaan moi eikä tahdokaan rakastaa Isää ja Hänen tahtoansa. Sentähden J:la tekee, kuten Moses 90 psalmissa meisaa, asettaa salaiset syntimme malkeuteen j. n. e. Kun Jumala kiimaaua ja pyhänä Rakkautena on antanut koko sydämensä meille, ei ole ihme, jos Hänen sydämessänsä on (inhimillisesti puhuen) "oikean amiopuolison kiimaus puolisonsa rakkaudesta, jota ci Hän moi, ei taida toiselle suoda, maan Maciin yksin itsellensä oikein kiimanstaudilla." Täteil tulee Jumalan kinnas rakkaus Pyhäksi mihaksi ..huorintekijöitä" Ivastaan. Ihminen itse siis uskottomuudellaan croittaa itsensä Jumalasta ja metää manhurskaan tuomion päällensä. "Joka ei usko, se on tuomittu." Mutta Jumala ou Rakkaus ja siksi olisikin ollut oikeammin asettaa otsakirjoitukseksi se, mikä sydämissämmekin tulee olla kirjoitettuna "Jumalan Mihail" ajatuksien sijalle, että "I»mala on Rakkaus." .7. R—a. Hartausseuroja pitää allekirjoittanut: Syysk. 23 p. Forssassa (myös opett. Korpinen.) " 30 p. Metsämaalla. Lokak. l p. Loimaan Hattulassa. A. I. Werunic>. Rukouksesta Jeesuksen nimeen. @ @@@@ on tarpeellinen. @ Saarna- ja juhlamatkvilta. @ Jumalan nuha.
[ GS_aligned] 152 saawat nähdä Jumalan" eli Lutherin sanoilla: @˶nähdä Hänen isällisen, ystäwällisen sydämensä, jossa ei yhtään wihaa eikä armottomuutta ole, sillä se, joka Häntä wihaisena pitää, ei Häntä oikein näe, waan on wetänyt esiripun ja peitteen, jopa pimeän pil@wen kas@woillensa." Tämä on nähdä Hänen kas@wojansa (= Pojassansa uskon kautta.) W. Testamentin pyhätkin saatto@iwat siten ilon löytää, sillä Kristuksen lunastuksen hedelmät ulottu@wat ajassa niin hy@win taakse- kuin eteenpäinkin, joten ˶Karitsa on tapettu maailman alusta." Kristuksen weren kautta on Jumala syntisille aina rakkaus ja Hänen kohtelunsa aina rakkauden menettelyä, sillä Hän on ijankaikkisesti olennoltaan Rakkaus (1 Joh. 4: 8.) Jumala on muuttumaton. Rakkaus ei saata olla muuta kuin rakkaus. Siinä ilmestyi rakkaus, että Hän antoi henkensä lunastushinnaksi @wihollisten syntein edestä; katso Room. 5: 6 —10 ja 1 Joh. 4: 9, 10 y. m. Lukijani! Sinusta ja minusta on Kristus paljon työtä ja waiwaa nähnyt. Se on täydellisin, ylitsewuota@wainen ja käsittämättömän ihmeellinen rakkaus, joka noin tahtoi itseänsä jakaa, että antoi itsensä kuolemaan ostaaksensa meidät omiksensa (1 Kor. 6: 20). Siksipä ei Herra jumalattoman, wihamiehensäkään kuolemaan mielisty (Hesek. 33: 11), koska hänkin on ostettu sitä warten, että hän isän huoneessa, kotona olisi pysynyt. Palauttaakseen sellaisia jo armonajassa, täytyy Jumalan, jonka armo on wuoria järkähtämättömämpi ja monille tuhansille ulottuwa, joskus käyttää muukalaista ominaisuutta, wihaa, jopa kolmanteen ja neljänteen polween saakka kurittaa rakastettujansa. Mutta "Herran Jumalan kiiwaudessa ei oli ihmisten@ ajuin mukaista wihaa ollenkaan!" (W. Carlsson 1 Kur. 19: 10-12 selit.) Puhutella tahtoo TOUKOMETTINEN Sisällys: Hämeenlinnassa, Hämeen Sanomain kirjap., 1900. N:o 19 Herra meitä ainoastaan wienossa tuulen hyminässä. Jumalassa ei ole wiha@l alku, sillä ˶Jumala on rakkaus"; mutta wi ha on ihmisessä, sentähden ettei se uskottomassa tilassaan woi eikä tahdokaan rakastaa Isää ja Hänen tahtoansa. Sentähden J:la tekee, kuten Moses 90 psalmissa weisaa, asettaa salaiset syntimme walkeuteen j. n. e. Kun Jumala kiiwaana ja pyhänä Rakkautena on antanut koko sydämensä meille, ei ole ihme, jos Hänen sydämessänsä on (inhimillisesti puhuen) "oikean awiopuolison kiiwaus puolisonsa rakkaudesta, jota ei Hän woi, ei taida toiselle suoda, waan waatii yksin itsellensä oikein kiiwaustaudilla." Täte@n tulee Jumalan kiiwas rakkaus Pyhäksi wihaksi @˶huorintekijöitä" @wastaan. Ihminen itse siis uskottomuudellaan eroittaa itsensä Jumalasta ja wetää wanhurskaan tuomion päällensä. "Joka ei usko, se on tuomittu." Mutta Jumala on Rakkaus ja siksi olisikin ollut oikeammin asettaa otsakirjoitukseksi se, mikä sydämissämmekin tulee olla kirjoitettuna "Jumalan wiha@n" ajatuksien sijalle, että "Jumala on Rakkaus." @J. R—a. Hartausseuroja pitää allekirjoittanut: Syysk. 23 p. Forssassa (myös opett. Korpinen.) " 30 p. Metsämaalla. Lokak. l p. Loimaan Hattulassa. A. F. @Rauni@o. Rukouksesta Jeesuksen nimeen. — Yksi on tarpeellinen. — Saarna- ja juhlamatkoilta. — Jumalan wiha.
