[OCR_toInput] — 235 — Joku teistä kuka tiesi kysyy, minkälainen paikka se taimaan maltakunta on? Ettekö te ole kuulleet, ettei se ole mikään paikka, sillä ei se ole aika eikä siä, mutta se on ulos sanomatoin kirkkaus, ilo, riemu ja rauha pyhässä Hengessä. Ja minä rukoilen sydämellisesti sitä kaikkein korkeinta, ettei yksikään enään tulisi niin onnettomaksi, että hän joutuisi koettelemaan, minkälainen paikka se helivetti on. Niin minä kyllä sen nyt nähnyt olen, ja tiedän sen missiin ja toden oleman, ja tietämät myös kaikki armon lapset, että kaikki taimaan kunnia on heillä odotettamana, koska ylkä tulee heitä noutamaan ja puettaa heidän yllensä morsian kaunistuksen; — jonka minä näyssä nähnyt olen. Ei sen muoksi, että minä parempi muita olen: mutta minun suuren epäuskoni tähden on Hänen täytynyt minulle näitä näyttää, sillä minä olen, itselleni häpiäksi, ollut epäuskoisempi, kuin Thomas. Sillä hän uskoi, koska hän näki Hänen lämistetyn kätensä ja jalkansa; mutta minä en ole tahtonut sitä uskoa. Nyt minun täytyy uskoa mastoin tahtoani. Älköön teistä rakkaat meljet ja sisaret kukaan ajatelko, että minä sen muoksi parempi olen, että tämä näky minulle näytetty on, sillä Vapahtaja sanoo: ettäs näit Thomas, niin sinä uskoit, mutta autuaat omat ne, jotka eimät näe, ja kuitenkin uskomat. Suruttomat eimät usko tätä todeksi enkä minä saata heitä pakoittaa uskomaan, sillä Vapahtaja itse sanoo: Elleimät he Moosesta ja Prosetoita kuule, ei he myös usko, jos joku kuolluista nousisi ylös. Tämän ilmoituksen on Sofia Pietarin Tytär Rima nähnyt Mikkelin päimänä, koska hän makasi lähes kaksi tiimaa ikäänkuin kuollunna Pappilan kartanolla, Karesuonnassa. Noora on ensinnä pannut
[OCR_aligned] — 235 — Joku teistä kuka tiesi kysyy, minkälainen paikka se taimaan maltakunta on? Ettekö te ole kuulleet, ettei se ole mikään paikka, sillä ei se ole aika eikä siä, mutta se on ulos sanomatoin kirkkaus, ilo, riemu ja rauha pyhässä Hengessä. Ja minä rukoilen sydämellisesti sitä kaikkein korkeinta, ettei yksikään enään tulisi niin onnettomaksi, että hän joutuisi koettelemaan, minkälainen paikka se helivetti on. Niin minä kyllä sen nyt nähnyt olen, ja tiedän sen missiin ja toden oleman, ja tietämät myös kaikki armon lapset, että kaikki taimaan kunnia on heillä odotettamana, koska ylkä tulee heitä noutamaan ja puettaa heidän yllensä morsian kaunistuksen; — jonka minä näyssä nähnyt olen. Ei sen muoksi, että minä parempi muita olen: mutta minun suuren epäuskoni tähden on Hänen täytynyt minulle näitä näyttää, sillä minä olen, itselleni häpiäksi, ollut epäuskoisempi, kuin Thomas. Sillä hän uskoi, koska hän näki Hänen lämistetyn kätensä ja jalkansa; mutta minä en ole tahtonut sitä uskoa. Nyt minun täytyy uskoa mastoin tahtoani. Älköön teistä rakkaat meljet ja sisaret kukaan ajatelko, että minä sen muoksi parempi olen, että tämä näky minulle näytetty on, sillä Vapahtaja sanoo: ettäs näit Thomas, niin sinä uskoit, mutta autuaat omat ne, jotka eimät näe, ja kuitenkin uskomat. Suruttomat eimät usko tätä todeksi enkä minä saata heitä pakoittaa uskomaan, sillä Vapahtaja itse sanoo: Elleimät he Moosesta ja Prosetoita kuule, ei he myös usko, jos joku kuolluista nousisi ylös. Tämän ilmoituksen on Sofia Pietarin Tytär Rima nähnyt Mikkelin päimänä, koska hän makasi lähes kaksi tiimaa ikäänkuin kuollunna Pappilan kartanolla, Karesuonnassa. Noora on ensinnä pannut
[ GS_aligned] — 235 — Joku teistä kuka tiesi kysyy, minkälainen paikka se taiwaan waltakunta on? Ettekö te ole kuulleet, ettei se ole mikään paikka, sillä ei se ole aika eikä sia, mutta se on ulos sanomatoin kirkkaus, ilo, riemu ja rauha pyhässä Hengessä. Ja minä rukoilen sydämellisesti sitä kaikkein korkeinta, ettei yksikään enään tulisi niin onnettomaksi, että hän joutuisi koettelemaan, minkälainen paikka se hel@wetti on. Niin minä kyllä sen nyt nähnyt olen, ja tiedän sen wissiin ja toden olewan, ja tietäwät myös kaikki armon lapset, että kaikki taiwaan kunnia on heillä odotettawana, koska ylkä tulee heitä noutamaan ja puettaa heidän yllensä morsian kaunistuksen; — jonka minä näyssä nähnyt olen. Ei sen wuoksi, että minä parempi muita olen: mutta minun suuren epäuskoni tähden on Hänen täytynyt minulle näitä näyttää, sillä minä olen, itselleni häpiäksi, ollut epäuskoisempi, kuin Thomas. Sillä hän uskoi, koska hän näki Hänen läwistetyn kätensä ja jalkansa; mutta minä en ole tahtonut sitä uskoa. Nyt minun täytyy uskoa wastoin tahtoani. Älköön teistä rakkaat weljet ja sisaret kukaan ajatelko, että minä sen wuoksi parempi olen, että tämä näky minulle näytetty on, sillä Wapahtaja sanoo: ettäs näit Thomas, niin sinä uskoit, mutta autuaat owat ne, jotka eiwät näe, ja kuitenkin uskowat. Suruttomat eiwät usko tätä todeksi enkä minä saata heitä pakoittaa uskomaan, sillä Wapahtaja itse sanoo: Elleiwät he Moosesta ja Profetoita kuule, ei he myös usko, jos joku kuolluista nousisi ylös. Tämän ilmoituksen on Sofia Pietarin Tytär Niwa nähnyt Mikkelin päiwänä, koska hän makasi lähes kaksi tiimaa ikäänkuin kuollunna Pappilan kartanolla, Karesuonnassa. Noora on ensinnä pannut
