[OCR_toInput] 238 juomariäitien lasten joukossa oli siis kuolleisuus lähes 2  niin suuri kuin samaan' yhteiskuntaluokkaan kuuluvien raittiiclen äitien lasten joukossa. llro on melkoinen. Kuten seuraavasta taulusta näkyy, keikkeni jokaisen järjestyksessä seuraavan elinvoima, s. t. s. Liitin alkoholismin vaikutus kävi ykä suuremmaksi: Kuolleita ja     Imen lapsi . 80 33,?o/o 6,20/0 2:nen " . 80 50,o ll,2" 3:s "   52,6 7,s 4:s ja 5:s "    10,8 6:8 " . 03 72,o 17,2 VIeinen kokemus on, ainakin mitä l:seen, 2:seen ja 3:teen lapseen tulee, päinvastainen. 8ullivan'in luvut ovat kumminkin liian pienet yleisten johtopäätösten vetämiseen, puhumattakaan muista harkaanjoktajista, jotka tilastoaineksen epävarmuuclen vuoksi voivat päästä vaikuttamaan.» (Katso lKattt klelenius, Alkoholikysymys). lKutta harvemmin tekevät äiclit itsensä vikspäiksi näin suureen ajattelemattomuuteen. Oseammin rikkoo juomariisä, joka e! laisinkaan muista, miten arkaluontoinen tila raskaus on. Ktitä mahtaakaan kärsiä äiti, nähdessään miehensä kantavan kapakoitsijan kukkaroon vaivalla ansaitut markat. Kapitalismin muutoinkin riistämä koti kurjistuu. sillin terveys kuihtuu ja hänen hermostonsa tulee usein ylivoimaisesti koetelluksi. Sanomattakin on selvää, että tälläinen ympäristö on kaikkea muuta kuin suotuisa ihmissuvun lisäykselle. lKilloin pääsemme siihen, että jokaista Lilliksi tulevaa naista ympäröi valoisuus, raittius ja ilo. Vasta sosialismi voi tämän ihanteen toteuttaa, mutta tiellä siiken voittaan monta surun pilveä taistelulla pääoman riistoa, paheita ja alkolismia vastaan äitien otsilta poistaa. lKonen monia köyhälistön äitejä ajaa köyhyys palkkatöihin. 8urkeinta on tila silloin, kun tämä työ on tarjoilua kapakoissa ja ravintolaliikkeissä. Täällä vallitsee ainainen kittuttava melu, kiire ja väkijuomain liikuttamain henkilöjen läheisyys. Työpäivä sitäpaitsi on usein rasittavan pitkä, yötyötä killuttavan paljon. Onko ikme, jos sattuu keskenmenoja tai lapsista tulee synnynnäisesti surkastuneita. Tällä alalla jos millään kaivattaisiin tehoisia suojelusmääräyksiä työajan rajoittamiseksi, synnyttäjien rasituksen poistamiseksi, ja pois väkijuomat kuten kolleista niin ravintoloistakin! — Imaisten elimistö yleensä on heikompi kuin miehen,  vaara uhkaakin jokaista väkijuomia »kohtuullisesti» käyttävää. Onko suvun Litteillä varaa asettaa terveyttään moiselle tukolle alttiiksi. Tärkeä /EHnHyHy esim. vähenee tai saattaa naiselta kokonaan kattota. käinpä ovat tilastotutkija kunZe, lastenlääkäri lliellert, samoin Lrist osoittaneet, että alkoholismi hävittää äittin imetyskykyä. 6un§en kyselykaavoikin vastanneista oli 438 naista 665:sta vailla imetyskykyä ja selvisi että nämä joko itse tai äiti olivat alkoholia käyttäneet. ktttä nämä tälläiset seikat sanovat meille? lVlietttkLäpä toverit.  fllSZjLIMUULlLll   Kauneuskäsitteet omat eri kansoilla erilaiset. Ne omat ennen kaikkea rotukäsitteitä. Kunkin rodun jäsenet pitämät kauniina kaikkea mikä moimakkaastt painostaa rodun erikoisominaisuuksia. Kaunein on siis se henkilö, jossa rodun peri- Työläisnainen llnnen korjoituksis.   tuma puhtaampana esiintyy. Niinpä esim. germanilaista kauneusihannetta parhaiten roastaa maalea naistyyppi. Ellis kirjoittaa: "Woimme olettaa melkein roarmasti, että jos yleensä moi esittää mitään esteettisen kauneuden puolueetonta mittakaaroaa, tämä mittakaaroa julistaa maaleat naistyypit eteroämmiksi." Tämä ei kuitenkaan estä germanista syntyperää olemia naisia usein pitämästä enemmän tummasta tyypistä kun maaleasta. Kun yleensä ihmisten kauneudesta puhutaan, tarkotetaan silloin poikkeuksetta kasinoja. Muusta ruumiista, joka on maatteilla merhottu, ei juuri mälitetä. Tästä johtuukin, että niin miehet kuin naisetkin kiinnittämät kaiken huomionsa ainoastaan pään karistamiseen ja maatteisiin. On naisia, jotka tuntikausia muomaelemat tukkaansa säädöksensä sen miimeisen muodin mukaisesti kammatuksi. Samoin menettelemät monet, Marsinkin herrasmiehet partansa kanssa. Mutta niihin ruumiinosiin, jotka eiroät näy, kohdistetaan aniharmoin tarpeellista hoitoa, maikka nämä maatetuksen rasittamat ruumiinosat kaipaisimat erikoista huomiota jo yksinomaan termeyshoidolliseltakin kannalta. Mitä ihmisen kauneuteen tulee, niin moidakseen sitä oikein käsittää ja armostella, täytyy nähdä koko ruumis. Nyöritettyihin ruumiisiin esim. ei saa, maikka kasmot olisimatkin kauniit, kauneuskäsitettä sopimaan. Ilngemitter sanoo siitä: "Wain täydellinen alastomuus tekee mahdolliseksi päättää onko ihminen kaunis. Se tyydyttää meidän kauneuden janoamme. Ei moi mäittää, että toisen sukupuolen alastoman ruumiin näkemisen kaipuu toisi aina mukanaan erotisia toimetta. Se johtuu suoraan maatteiden herättämästä pidätetystä, tyydyttämättömästä kauneuden kaipuusta. Me riistämme itseltämme hulluilla pukeutumismääräyksillä paljon estetistä nautintoa.      pidämme omimassa simeyskatsomuksia, jotka riistämät meiltä hymän, luonnonmääräämän oikeuden ihailla jaloa, alastonta ihmisruumista. Kuinka mielettömiä olemmekaan tuosta oikeudesta luopuessamme?" "Todellinen kauneus maikuttaa aistillisesti, mutta ei sukupuolisesti. Meidän kirmaileman erotinen pukumme on termeen, estetisen ruumiinkehityksen pahin mihollinen." Tähän nähdenkin osaltaan maatii mainittu kirjailija alastomuudelle mahdollisimman suuria oikeuksia. Sillä ei hän kuitenkaan tarkata, että meidän pitäisi kaupunkien katuja ja kylien kujia "Iuonnonpuwussa" kuljeskella. »Olisi julkeata maatta sitä", kirjottaa hän. "Mutta asuttujen paikkojen ulkopuolella, leikkiessämme ja urheillessamme, ottaessamme ilmakylpyjä kedoilla ja metsissä, omimme luonnollisena oikeutenamme nauttia alastoman kauneuden näkemisestä." Erittäin "ylösrakentamaista" lienee tämän yhteydessä kuulla mitä alastomuuskirjailija sanoo siitä kulttuuriesineestä,
[OCR_aligned] 238 juomariäitien lasten joukossa oli siis kuolleisuus lähes 2@ @@@@@@ niin suuri kuin samaan' yhteiskuntaluokkaan kuuluvien raittiiclen äitien lasten joukossa. llro on melkoinen. Kuten seuraavasta taulusta näkyy, keikkeni jokaisen järjestyksessä seuraavan elinvoima, s. t. s. Liitin alkoholismin vaikutus kävi ykä suuremmaksi: Kuolleita ja @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@ @@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @Imen lapsi . 80 33,?o/o 6,20/0 2:nen " . 80 50,@o ll,2" 3:s " @ @@ 52,6@ 7,@s 4:s ja 5:s " @ @@@ @@@@@ 10,8@ 6@@@@@:8 " . 03 72,@o 17,2@ VIeinen kokemus on, ainakin mitä l:seen, 2:seen ja 3:teen lapseen tulee, päinvastainen. 8ullivan'in luvut ovat kumminkin liian pienet yleisten johtopäätösten vetämiseen, puhumattakaan muista harkaanjoktajista, jotka tilastoaineksen epävarmuuclen vuoksi voivat päästä vaikuttamaan.» (Katso lKattt klelenius, Alkoholikysymys). lKutta harvemmin tekevät äiclit itsensä vikspäiksi näin suureen ajattelemattomuuteen. Oseammin rikkoo juomariisä, joka e! laisinkaan muista, miten arkaluontoinen tila raskaus on. Ktitä mahtaakaan kärsiä äiti, nähdessään miehensä kantavan kapakoitsijan kukkaroon vaivalla ansaitut markat. Kapitalismin muutoinkin riistämä koti kurjistuu. sillin terveys kuihtuu ja hänen hermostonsa tulee usein ylivoimaisesti koetelluksi. Sanomattakin on selvää, että tälläinen ympäristö on kaikkea muuta kuin suotuisa ihmissuvun lisäykselle. lKilloin pääsemme siihen, että jokaista Lilliksi tulevaa naista ympäröi valoisuus, raittius ja ilo. Vasta sosialismi voi tämän ihanteen toteuttaa, mutta tiellä siiken voittaan monta surun pilveä taistelulla pääoman riistoa, paheita ja alkolismia vastaan äitien otsilta poistaa. lKonen monia köyhälistön äitejä ajaa köyhyys palkkatöihin. 8urkeinta on tila silloin, kun tämä työ on tarjoilua kapakoissa ja ravintolaliikkeissä. Täällä vallitsee ainainen kittuttava melu, kiire ja väkijuomain liikuttamain henkilöjen läheisyys. Työpäivä sitäpaitsi on usein rasittavan pitkä, yötyötä killuttavan paljon. Onko ikme, jos sattuu keskenmenoja tai lapsista tulee synnynnäisesti surkastuneita. Tällä alalla jos millään kaivattaisiin tehoisia suojelusmääräyksiä työajan rajoittamiseksi, synnyttäjien rasituksen poistamiseksi, ja pois väkijuomat kuten kolleista niin ravintoloistakin! — Imaisten elimistö yleensä on heikompi kuin miehen, @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ vaara uhkaakin jokaista väkijuomia »kohtuullisesti» käyttävää. Onko suvun Litteillä varaa asettaa terveyttään moiselle tukolle alttiiksi. Tärkeä @@/EHnHyHy esim. vähenee tai saattaa naiselta kokonaan kattota. käinpä ovat tilastotutkija kunZe, lastenlääkäri lliellert, samoin Lrist osoittaneet, että alkoholismi hävittää äittin imetyskykyä. 6un§en kyselykaavoikin vastanneista oli 438 naista 665:sta vailla imetyskykyä ja selvisi että nämä joko itse tai äiti olivat alkoholia käyttäneet. ktttä nämä tälläiset seikat sanovat meille? lVlietttkLäpä toverit. @ fllSZjLIMUULl@@@@@@@Lll @@@@@@@@@@@@@@ @@@@ Kauneuskäsitteet omat eri kansoilla erilaiset. Ne omat ennen kaikkea rotukäsitteitä. Kunkin rodun jäsenet pitämät kauniina kaikkea mikä moimakkaastt painostaa rodun erikoisominaisuuksia. Kaunein on siis se henkilö, jossa rodun peri- Työläisnainen llnnen korjoituksis. @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ tuma puhtaampana esiintyy. Niinpä esim. germanilaista kauneusihannetta parhaiten roastaa maalea naistyyppi. Ellis kirjoittaa: "Woimme olettaa melkein roarmasti, että jos yleensä moi esittää mitään esteettisen kauneuden puolueetonta mittakaaroaa, tämä mittakaaroa julistaa maaleat naistyypit eteroämmiksi." Tämä ei kuitenkaan estä germanista syntyperää olemia naisia usein pitämästä enemmän tummasta tyypistä kun maaleasta. Kun yleensä ihmisten kauneudesta puhutaan, tarkotetaan silloin poikkeuksetta kasinoja. Muusta ruumiista, joka on maatteilla merhottu, ei juuri mälitetä. Tästä johtuukin, että niin miehet kuin naisetkin kiinnittämät kaiken huomionsa ainoastaan pään karistamiseen ja maatteisiin. On naisia, jotka tuntikausia muomaelemat tukkaansa säädöksensä sen miimeisen muodin mukaisesti kammatuksi. Samoin menettelemät monet, Marsinkin herrasmiehet partansa kanssa. Mutta niihin ruumiinosiin, jotka eiroät näy, kohdistetaan aniharmoin tarpeellista hoitoa, maikka nämä maatetuksen rasittamat ruumiinosat kaipaisimat erikoista huomiota jo yksinomaan termeyshoidolliseltakin kannalta. Mitä ihmisen kauneuteen tulee, niin moidakseen sitä oikein käsittää ja armostella, täytyy nähdä koko ruumis. Nyöritettyihin ruumiisiin esim. ei saa, maikka kasmot olisimatkin kauniit, kauneuskäsitettä sopimaan. Ilngemitter sanoo siitä: "Wain täydellinen alastomuus tekee mahdolliseksi päättää onko ihminen kaunis. Se tyydyttää meidän kauneuden janoamme. Ei moi mäittää, että toisen sukupuolen alastoman ruumiin näkemisen kaipuu toisi aina mukanaan erotisia toimetta. Se johtuu suoraan maatteiden herättämästä pidätetystä, tyydyttämättömästä kauneuden kaipuusta. Me riistämme itseltämme hulluilla pukeutumismääräyksillä paljon estetistä nautintoa. @ @ @ @ @@@@@ pidämme omimassa simeyskatsomuksia, jotka riistämät meiltä hymän, luonnonmääräämän oikeuden ihailla jaloa, alastonta ihmisruumista. Kuinka mielettömiä olemmekaan tuosta oikeudesta luopuessamme?" "Todellinen kauneus maikuttaa aistillisesti, mutta ei sukupuolisesti. Meidän kirmaileman erotinen pukumme on termeen, estetisen ruumiinkehityksen pahin mihollinen." Tähän nähdenkin osaltaan maatii mainittu kirjailija alastomuudelle mahdollisimman suuria oikeuksia. Sillä ei hän kuitenkaan tarkata, että meidän pitäisi kaupunkien katuja ja kylien kujia "Iuonnonpuwussa" kuljeskella. »Olisi julkeata maatta sitä", kirjottaa hän. "Mutta asuttujen paikkojen ulkopuolella, leikkiessämme ja urheillessamme, ottaessamme ilmakylpyjä kedoilla ja metsissä, omimme luonnollisena oikeutenamme nauttia alastoman kauneuden näkemisestä." Erittäin "ylösrakentamaista" lienee tämän yhteydessä kuulla mitä alastomuuskirjailija sanoo siitä kulttuuriesineestä,
[ GS_aligned] 238 Juomariäitien lasten joukossa oli siis kuolleisuus lähes 2½ kertaa niin suuri kuin samaan@ yhteiskuntaluokkaan kuuluvien raittii@den äitien lasten joukossa. @Ero on melkoinen. Kuten seuraavasta taulusta näkyy, heikkeni jokaisen järjestyksessä seuraavan elinvoima, s. t. s. @äidin alkoholismin vaikutus kävi yhä suuremmaksi: Kuolleita ja kuolleenasyntyneitä Koko luku Kuolleenasyntyneitä 1:nen lapsi . 80 33,@@7% 6,2@@% 2:nen " . 80 50,0" 11,2" 3:s " . 60 52,6" 7,6" 4:s ja 5:s " . 111 65,7" 10,8" 6:s—11:s " . 93 72,0" 17,2" Yleinen kokemus on, ainakin mitä 1:seen, 2:seen ja 3:teen lapseen tulee, päinvastainen. Sullivan'in luvut ovat kumminkin liian pienet yleisten johtopäätösten vetämiseen, puhumattakaan muista harhaanjohtajista, jotka tilastoaineksen epävarmuu@den vuoksi voivat päästä vaikuttamaan.» (Katso @Matti @Helenius, Alkoholikysymys). @Mutta harvemmin tekevät äi@dit itsensä vikapäiksi näin suureen ajattelemattomuuteen. Useammin rikkoo juomariisä, joka ei laisinkaan muista, miten arkaluontoinen tila raskaus on. @Mitä mahtaakaan kärsiä äiti, nähdessään miehensä kantavan kapakoitsijan kukkaroon vaivalla ansaitut markat. Kapitalismin muutoinkin riistämä koti kurjistuu. Äi@din terveys kuihtuu ja hänen hermostonsa tulee usein ylivoimaisesti koetelluksi. Sanomattakin on selvää, että tälläinen ympäristö on kaikkea muuta kuin suotuisa ihmissuvun lisäykselle. @Milloin pääsemme siihen, että jokaista äi@diksi tulevaa naista ympäröi valoisuus, raittius ja ilo. Vasta sosialismi voi tämän ihanteen toteuttaa, mutta tiellä siihen voi@daan monta surun pilveä taistelulla pääoman riistoa, paheita ja alholismia vastaan äitien otsilta poistaa. @Monen monia köyhälistön äitejä ajaa köyhyys palkkatöihin. Surkeinta on tila silloin, kun tämä työ on tarjoilua kapakoissa ja ravintolaliikkeissä. Täällä vallitsee ainainen ki@duttava melu, kiire ja väkijuomain liikuttamain henkilöjen läheisyys. Työpäivä sitäpaitsi on usein rasittavan pitkä, yötyötä ki@duttavan paljon. Onko ihme, jos sattuu keskenmenoja tai lapsista tulee synnynnäisesti surkastuneita. Tällä alalla jos millään kaivattaisiin tehoisia suojelusmääräyksiä työajan rajoittamiseksi, synnyttäjien rasituksen poistamiseksi, ja pois väkijuomat kuten ko@deista niin ravintoloistakin! — @Naisten elimistö yleensä on heikompi kuin miehen, Alkohoolimyrkytyksen vaara uhkaakin jokaista väkijuomia »kohtuullisesti» käyttävää. Onko suvun äi@deillä varaa asettaa terveyttään moiselle tuholle alttiiksi. Tärkeä imetyskyky esim. vähenee tai saattaa naiselta kokonaan ka@dota. Niinpä ovat tilastotutkija Bunge, lastenlääkäri @Bie@dert, samoin Crist osoittaneet, että alkoholismi hävittää äi@din imetyskykyä. Bungen kyselykaavoihin vastanneista oli 438 naista 665:sta vailla imetyskykyä ja selvisi että nämä joko itse tai äiti olivat alkoholia käyttäneet. @Mitä nämä tälläiset seikat sanovat meille? @@Miettikääpä toverit. Absolutisti. Alastomuuden harrastaminen. III. Kauneuskäsitteet owat eri kansoilla erilaiset. Ne owat ennen kaikkea rotukäsitteitä. Kunkin rodun jäsenet pitäwät kauniina kaikkea mikä woimakkaasti painostaa rodun erikoisominaisuuksia. Kaunein on siis se henkilö, jossa rodun peri- Työläisnainen @Ennen harjoituksia. Harjoituksien jälkeen. kuwa puhtaimpana esiintyy. Niinpä esim. germanilaista kauneusihannetta parhaiten @wastaa waalea naistyyppi. Ellis kirjoittaa: "Woimme olettaa melkein @warmasti, että jos yleensä woi esittää mitään esteettisen kauneuden puolueetonta mittakaa@waa, tämä mittakaa@wa julistaa waaleat naistyypit ete@wämmiksi." Tämä ei kuitenkaan estä germanista syntyperää olewia naisia usein pitämästä enemmän tummasta tyypistä kun waaleasta. Kun yleensä ihmisten kauneudesta puhutaan, tarkotetaan silloin poikkeuksetta kas@woja. Muusta ruumiista, joka on waatteilla werhottu, ei juuri wälitetä. Tästä johtuukin, että niin miehet kuin naisetkin kiinnittäwät kaiken huomionsa ainoastaan pään koristamiseen ja waatteisiin. On naisia, jotka tuntikausia muowaelewat tukkaansa saadaksensa sen wiimeisen muodin mukaisesti kammatuksi. Samoin menettelewat monet, warsinkin herrasmiehet partansa kanssa. Mutta niihin ruumiinosiin, jotka ei@wät näy, kohdistetaan aniharwoin tarpeellista hoitoa, waikka nämä waatetuksen rasittamat ruumiinosat kaipaisiwat erikoista huomiota jo yksinomaan terweyshoidolliseltakin kannalta. Mitä ihmisen kauneuteen tulee, niin woidakseen sitä oikein käsittää ja arwostella, täytyy nähdä koko ruumis. Nyöritettyihin ruumiisiin esim. ei saa, waikka kaswot olisiwatkin kauniit, kauneuskäsitettä sopimaan. @Ungewitter sanoo siitä: "Wain täydellinen alastomuus tekee mahdolliseksi päättää onko ihminen kaunis. Se tyydyttää meidän kauneuden janoamme. Ei woi wäittää, että toisen sukupuolen alastoman ruumiin näkemisen kaipuu toisi aina mukanaan erotisia toiweita. Se johtuu suoraan waatteiden herättämästä pidätetystä, tyydyttämättömästä kauneuden kaipuusta. Me riistämme itseltämme hulluilla pukeutumismääräyksillä paljon estetistä nautintoa. — — — — Miksi pidämme woimassa siweyskatsomuksia, jotka riistäwät meiltä hywän, luonnonmääräämän oikeuden ihailla jaloa, alastonta ihmisruumista. Kuinka mielettömiä olemmekaan tuosta oikeudesta luopuessamme?" "Todellinen kauneus waikuttaa aistillisesti, mutta ei sukupuolisesti. Meidän kiemailewan erotinen pukumme on terween, estetisen ruumiinkehityksen pahin wihollinen." Tähän nähdenkin osaltaan waatii mainittu kirjailija alastomuudelle mahdollisimman suuria oikeuksia. Sillä ei hän kuitenkaan tarkota, että meidän pitäisi kaupunkien katuja ja kylien kujia "luonnonpuwussa" kuljeskella. "Olisi julkeata waatia sitä", kirjottaa hän. "Mutta asuttujen paikkojen ulkopuolella, leikkiessämme ja urheillessamme, ottaessamme ilmakylpyjä kedoilla ja metsissä, woimme luonnollisena oikeutenamme nauttia alastoman kauneuden näkemisestä." Erittäin "ylösrakentawaista" lienee tämän yhteydessä kuulla mitä alastomuuskirjailija sanoo siitä kulttuuriesineestä,
