[OCR_toInput] 77 lyhyet, pehmeät, »villantapaiset. Bisonttihärän kaula, niska ja säkä omat peitetyt pitkällä, pörröisellä harjalla, joka riippuu pitkälle alas ja antaa eläimelle jokseenkin peloittaman näön. Lehmät omat yleensä silcämpi-karmaisct ja, ilman harjatta. Karmaltansa on bisontti tummanmärinen: pää on äimän musta, muu ruumis mustanruskea, harja mähän »vaaleampi eli kastaujankarmaiueu. Jos ei bisonttia ahdisteta, ei hän karkaa ihmisen päälle; päinmaötoin mälttää hän usein taistelua pakenemalla. Maan jos häntä hätyytetään tai haamoitetaan, joutuu hän semmoiseen minimaan, että syöksyy »vihollistansa »vastaan, ylimoimaa pelkäämättä tahi mistään tuskasta huolimatta, ja »vastustaa häntä »viimeiseen »veripisaraan asti, enemmin kostaakscnsa kuin itseänsä puolustaakseen. Koirat, maikka olisimat kuinka isot ja »väkemät, eitvät juuri moi mitään bisonttia »vastaan, joka etujaloilla tappaa taikka torjuu heitä luotansa; mutta jos koiran kuitenkin onnistuu saada kiinni hänen turmastansa, kestää hän sitä kärsimällisesti, »vaan koukistaa selkänsä, kunnes saa takajalat niin kauas eteenpäin, että »voi polkea »vastustajaansa, ja tempaa sitten turpansa irti täinän hainpaista eikä pidä lukua haamasta, joka siitä syntyy. — Judianit ajamat ratsain bisoutteja takaa ja ampuivat ne nuolilla taikka ajamat ne paalu-aitauksen sisään, jossa piilossa olemat ainpujat saamat ne helposti surmatuksi. Europalaisetkin metsämiehet, jotka usein lähtcmät Airienkaan metsästystä harjoittamaan, tuottamat heille tuhoa. Malitettaivasti mähenee niiden luku tällä lamalla päimä päimältä, niin että Pohjois-Amerikan metsästäjäkansat nyt jo usein saaivat nähdä nälkää  »vähyyden tähden, joiden liha on heidän tärkein ruoka-aineensa. Mirtsa ja Mirjam. Satu Itämailta. (Topelius.) Oli kerran kuningas rikkaassa Arabiassa. Hänellä oli seitsemän poikaa ja seitsemän tytärtä. Hänen hoivissaan oli monta iinarteliaa, jotka häntä alinomaa ylistiivät, sanoen hänen oleman »viisaimman ja onnellisimmat ihmisistä. Erittäin kiittimät häntä siitä, että hänellä oli monta lasta, kaikki teriveitä ja kauniita, mikä onkin suuri onni, jos he myös omat hymiä sydämmestänsä. Mutta kaukana erämaassa asui »viisas mies, eräs dermischi, Enoch niineltä; hän taisi lukea tähdistä ihmisten elämäirmaihect. Eräänä päimänä »väsyi kuningas kuullessaan homiherrojcn alati kiittämän hänen suurta onneansa ja monta lastansa. Hän antoi satuloita kamelinsa ja ratsasti dermischiuluo  erämaahan. "Enoch", sanoi hän,  sinun oleman »viisaan miehen, joka rakastaa totuutta; selitä uni, jonka näin muine yönä. Uneksin näin: majani ympärillä oli kasivaivinaan seitsemän rehemää cederipuuta ja seitsemän ihanata dadelipalmua, mutta kuu päimä yleni ja tahdoin etsiä suojaa oksiensa alla, oli kuudessa cederipuussa lohikäärmeitä ja kuudessa palmupuussa muita käärmeitä, jotka olimat minun niellä. Ainoastaan seitsemännen cederipuun ja seitsemännen palmupuun Marjossa oli minulla turmallinen suoja". "Herra kuningas", sanoi dermischi, hanojasi en kummaksu, sillä sen olen jo aikaa tähdistä lukenut. Kuusi poikaasi ja
[OCR_aligned] 77 lyhyet, pehmeät, »villantapaiset. Bisonttihärän kaula, niska ja säkä omat peitetyt pitkällä, pörröisellä harjalla, joka riippuu pitkälle alas ja antaa eläimelle jokseenkin peloittaman näön. Lehmät omat yleensä silcämpi-karmaisct ja, ilman harjatta. Karmaltansa on bisontti tummanmärinen: pää on äimän musta, muu ruumis mustanruskea, harja mähän »vaaleampi eli kastaujankarmaiueu. Jos ei bisonttia ahdisteta, ei hän karkaa ihmisen päälle; päinmaötoin mälttää hän usein taistelua pakenemalla. Maan jos häntä hätyytetään tai haamoitetaan, joutuu hän semmoiseen minimaan, että syöksyy »vihollistansa »vastaan, ylimoimaa pelkäämättä tahi mistään tuskasta huolimatta, ja »vastustaa häntä »viimeiseen »veripisaraan asti, enemmin kostaakscnsa kuin itseänsä puolustaakseen. Koirat, maikka olisimat kuinka isot ja »väkemät, eitvät juuri moi mitään bisonttia »vastaan, joka etujaloilla tappaa taikka torjuu heitä luotansa; mutta jos koiran kuitenkin onnistuu saada kiinni hänen turmastansa, kestää hän sitä kärsimällisesti, »vaan koukistaa selkänsä, kunnes saa takajalat niin kauas eteenpäin, että »voi polkea »vastustajaansa, ja tempaa sitten turpansa irti täinän hainpaista eikä pidä lukua haamasta, joka siitä syntyy. — Judianit ajamat ratsain bisoutteja takaa ja ampuivat ne nuolilla taikka ajamat ne paalu-aitauksen sisään, jossa piilossa olemat ainpujat saamat ne helposti surmatuksi. Europalaisetkin metsämiehet, jotka usein lähtcmät A@irienkaan metsästystä harjoittamaan, tuottamat heille tuhoa. Malitettaivasti mähenee niiden luku tällä lamalla päimä päimältä, niin että Pohjois-Amerikan metsästäjäkansat nyt jo usein saaivat nähdä nälkää @@@@@@@@@ »vähyyden tähden, joiden liha on heidän tärkein ruoka-aineensa. Mirtsa ja Mirjam. Satu Itämailta. (Topelius.) Oli kerran kuningas rikkaassa Arabiassa. Hänellä oli seitsemän poikaa ja seitsemän tytärtä. Hänen hoivissaan oli monta iinarteliaa, jotka häntä alinomaa ylistiivät, sanoen hänen oleman »viisaimman ja onnellisimmat ihmisistä. Erittäin kiittimät häntä siitä, että hänellä oli monta lasta, kaikki teriveitä ja kauniita, mikä onkin suuri onni, jos he myös omat hymiä sydämmestänsä. Mutta kaukana erämaassa asui »viisas mies, eräs dermischi, Enoch niineltä; hän taisi lukea tähdistä ihmisten elämäirmaihect. Eräänä päimänä »väsyi kuningas kuullessaan homiherrojcn alati kiittämän hänen suurta onneansa ja monta lastansa. Hän antoi satuloita kamelinsa ja ratsasti dermischi@uluo  erämaahan. "Enoch", sanoi hän, @@@@@@@ sinun oleman »viisaan miehen, joka rakastaa totuutta; selitä uni, jonka näin muine yönä. Uneksin näin: majani ympärillä oli kasivaivinaan seitsemän rehemää cederipuuta ja seitsemän ihanata dadelipalmua, mutta kuu päimä yleni ja tahdoin etsiä suojaa oksiensa alla, oli kuudessa cederipuussa lohikäärmeitä ja kuudessa palmupuussa muita käärmeitä, jotka olimat minun niellä. Ainoastaan seitsemännen cederipuun ja seitsemännen palmupuun Marjossa oli minulla turmallinen suoja". "Herra kuningas", sanoi dermischi, @hanojasi en kummaksu, sillä sen olen jo aikaa tähdistä lukenut. Kuusi poikaasi ja
[ GS_aligned] 77 lyhyet, pehmeät, @willantapaiset. Bisonttihärän kaula, niska ja säkä owat peitetyt pitkällä, pörröisellä harjalla, joka riippuu pitkälle alas ja antaa eläimelle jokseenkin peloittawan näön. Lehmät owat yleensä sileämpi-karwaiset ja, ilman harjatta. Karwaltansa on bisontti tummanwärinen: pää on aiwan musta, muu ruumis mustanruskea, harja wähän @waaleampi eli kastanjankarwainen. Jos ei bisonttia ahdisteta, ei hän karkaa ihmisen päälle; päinwastoin wälttää hän usein taistelua pakenemalla. Waan jos häntä hätyytetään tai haawoitetaan, joutuu hän semmoiseen wi@mmaan, että syöksyy @wihollistansa @wastaan, yliwoimaa pelk@ä@ä@@- tahi mistään tuskasta huolimatta, ja @wastustaa häntä @wiimeiseen @weripisaraan asti, enemmin kostaaksensa kuin itseänsä puolustaakseen. Koirat, waikka olisiwat kuinka isot ja @wäkewät, ei@wät juuri woi mitään bisonttia @wastaan, joka etujaloilla tappaa taikka torjuu heitä luotansa; mutta jos koiran kuitenkin onnistuu saada kiinni hänen turwastansa, kestää hän sitä kärsiwällisesti, @waan koukistaa selkänsä, kunnes saa takajalat niin kauas eteenpäin, että @woi polkea @wastustajaansa, ja tempaa sitten turpansa irti tä@män ha@mpaista eikä pidä lukua haawasta, joka siitä syntyy. — Indianit ajawat ratsain bisontteja takaa ja ampu@wat ne nuolilla taikka ajawat ne paalu-aitauksen sisään, jossa piilossa olewat a@mpujat saawat ne helposti surmatuksi. Europalaisetkin metsämiehet, jotka usein lähtewät Ameri@@kaan metsästystä harjoittamaan, tuottawat heille tuhoa. Walitetta@wasti wähenee niiden luku tällä tawalla päiwä päiwältä, niin että Pohjois-Amerikan metsästäjäkansat nyt jo usein saa@wat nähdä nälkää bisonttien wähyyden tähden, joiden liha on heidän tärkein ruoka-aineensa. Mirtsa ja Mirjam. Satu Itämailta. (Topelius.) Oli kerran kuningas rikkaassa Arabiassa. Hänellä oli seitsemän poikaa ja seitsemän tytärtä. Hänen ho@wissaan oli monta @imarteliaa, jotka häntä alinomaa ylist@iwät, sanoen hänen olewan @wiisaimman ja onnellisimman ihmisistä. Erittäin kiittiwät häntä siitä, että hänellä oli monta lasta, kaikki ter@weitä ja kauniita, mikä onkin suuri onni, jos he myös owat hywiä sydämmestänsä. Mutta kaukana erämaassa asui @wiisas mies, eräs derwischi, Enoch n@imeltä; hän taisi lukea tähdistä ihmisten elämä@nwai@@@@- Eräänä päiwänä @wäsyi kuningas kuullessaan howiherrojen alati kiittäwän hänen suurta onneansa ja monta lastansa. Hän antoi satuloita kamelinsa ja ratsasti derwischin luo@ erämaahan. "Enoch", sanoi hän, "tiedän sinun olewan @wiisaan miehen, joka rakastaa totuutta; selitä uni, jonka näin wiime yönä. Uneksin näin: majani ympärillä oli kas@wa@winaan seitsemän rehewää cederipuuta ja seitsemän ihanata dadelipalmua, mutta kun päiwä yleni ja tahdoin etsiä suojaa oksiensa alla, oli kuudessa cederipuussa lohikäärmeitä ja kuudessa palmupuussa muita käärmeitä, jotka oliwat minun niellä. Ainoastaan seitsemännen cederipuun ja seitsemännen palmupuun warjossa oli minulla turwallinen suoja". "Herra kuningas", sanoi derwischi, "sanojasi en kummaksu, sillä sen olen jo aikaa tähdistä lukenut. Kuusi poikaasi ja
