[OCR_toInput] van 'sHertogenbofch. j; Jf alle alfulcke getuygen,als fy voor hun hebben willen produceren, endc hunnedepoiaticn geftelt ende geredigeert in gefchrifte, mede oock ont- fangen alle alfiiickeftucken, titulen ende munimenten als fy in forme van thoon hebben willen overgeven , ende naerdien de voorfz. par- thyen hebben gherenuncieert van voorderen thoon, ende gehadt co- pyc vanelcks anders thoon,hebben de Supplianten ghedient van Re- prochcn , ende den Refctibent van faluatien,daer mede in faeckeghe- flooten ende recht verfocht zijnde kfelve proces alfoo wederomme ge- inftrtieert,ende wel herfie.n ende herghevifitcert is by vonnifle vanden negenentwintichften Gftobris 1619. den voorfz. parthijen geordineert ghcw.eeft te compareren voor de Commiflariflen inde faeckeghcdepu- teert, Om van hunne. differenten vergeleecken te worden foo verre hek doenlijck waere > ende in ghevalle van geenen accoorde dat eerft ende voor al fouden worden gedacn fecckere devoiren by den voorfz. Rae- d,e gerefolveei t,om de felve ghefien ende defaecke naerder geinftrueert zijnde,voorts recht ghedaen te worden naer behooren: In conformiteyt van wekken Vonnifle die voorfz. parthyen gecompareert zijnde voor de voorfz. Commiflariffen hebben d’felve ghedaen hunnen uytterftc devoir om die te vergelijeken,. ende tot dien eynde hun gheproponeert diverfche middelen , ende mits der niet acceptatie van i’een f’anderen prefentatien, hebben partyen verfocht de voorfz. Commiflariflen zou den gelie ven te procederen volgens den tweeden leede vanden voorfz. Vonnifle , d’welck byde felve Commiflariflen alfoo ghedaen zijnde ende den voorfz. Raede daer af Rapport ghedaen geweeft zijnde, had den de voorfz. partyen feer inftantelijck: verfocht ende ghebedenom recht ende expeditie van jufticie.j Ghefien ende gevifiteert wel ende int Jange inden voorfz. Raede van Brabandt ’rpioces der voorfz»partyen, foó kfelvealdaer is begonft by Requefte vanden xiiij.Decembris 1607 ende voorts geinftrueert tot-erquadruplijcque. toe incluys,metteftuc- ken by parthyen ten wederzijden daer by ghevoeght: Ghefien tot dien ’t Vonnis interlocutoir vanden feften Ofitobris 161a. daer op gevolcht. Thoon dien volgende voor Commiflariflen vanden voorfz, Raede by de voorfz,.parthyen geleydt,fchri£telijck?Reprochen der voorfz. Sup plianten ende Saluatien des Refcribents daer tegens gedient» met oock ’tghene vorder van Officie weghen daer inne is gedaen ende ghebcfoig- neert ende op al wel ende rijpelick gelet,met oock geconfidereert ^ge ne defmen in defen behoorde tc confidereren,ende wes eenichfins fou den hebben connen oft mogen gemoveren Dk. Coninch onfe Ghemdichjïe- Htere y als Hertoge vm. Brabant, feght ende. verclaert voor recht dat den voorfz. Supplianten van weghen hunder*Officien competeren de civile breucken het aen ende af fetten vande Schepenen ende Burgemeefters ende andere die.dienft zijn voerende;In vryheden 5 Dorperuende plaet- fen gelegen onder de diftri&en van hunne refpe&ive Officien, dat hun oock competeren de. publicatien van alieplaccaten, de befchrijvinghc van.
[OCR_aligned] @van 'sHertogenbofch. j; Jf alle alfulcke getuygen,@als fy voor hun hebben willen produceren, endc hunne@depoiaticn geftelt ende geredigeert in gefchrifte, mede oock ont- fangen alle alfiiicke@ftucken@, titulen ende munimenten als fy in forme van thoon hebben willen overgeven , ende naer@dien de voorfz. par- thyen hebben gherenuncieert van voorderen thoon@, ende gehadt co- pyc van@elcks anders thoon,hebben de Supplianten ghedient van Re- prochcn , ende den Refctibent van faluatien,daer mede in faecke@ghe- flooten ende recht verfocht zijnde @kfelve proces alfoo wederomme ge- inftrtieert,@ende wel herfie.n ende herghevifitcert is by vonnifle vanden negenentwintichften Gftobris 1619. den voorfz. parthijen geordineert ghcw.eeft te compareren voor de Commiflariflen inde faecke@ghcdepu- teert, Om van hunne. differenten vergeleecken te worden foo verre hek doenlijck waere > ende in ghevalle van geenen accoorde dat eerft ende voor al fouden worden gedacn fecckere devoiren by den voorfz. Rae- d,e gerefolveei t,om de felve ghefien ende de@faecke naerder geinftrueert zijnde,voorts recht ghedaen te worden naer behooren: In conformiteyt van we@kken Vonnifle die voorfz. parthyen gecompareert zijnde voor de voorfz. Commiflariffen hebben d’felve ghedaen hunnen uytterftc devoir om die te vergelijeken,. ende tot dien eynde hun gheproponeert diverfche middelen , ende mits der niet acceptatie van i’een f’anderen prefentatien, hebben partyen verfocht de voorfz. Commiflariflen zou@ den gelie ven te procederen volgens den tweeden leede vanden voorfz. Vonnifle , d’welck by@de felve Commiflariflen alfoo ghedaen zijnde ende den voorfz. Raede daer af Rapport ghedaen geweeft zijnde, had@ den de voorfz. partyen feer inftantelijck: verfocht ende ghebeden@om recht ende expeditie van jufticie.j Ghefien ende gevifiteert wel ende int Jange inden voorfz. Raede van Brabandt ’rpioces der voorfz»partyen, foó @kfelve@aldaer is begonft by Requefte vanden xiiij.Decembris 1607 ende voorts geinftrueert tot-er@quadruplijcque. toe incluys,mette@ftuc- ken by parthyen ten wederzijden daer by ghevoeght@: Ghefien tot dien ’t Vonnis interlocutoir vanden feften Ofitobris 161a. daer op gevolcht. Thoon dien volgende voor Commiflariflen vanden voorfz, Raede by de voorfz,.parthyen geleydt,fchri£telijck?@Reprochen der voorfz. Sup@ plianten ende Saluatien des Refcribents daer tegens gedient» met oock ’tghene vorder van Officie weghen daer inne is gedaen ende ghebcfoig- neert ende op al wel ende rijpelick gelet,met oock geconfidereert @^ge@ ne defmen in defen behoorde tc confidereren,ende wes eenichfins fou@ den hebben connen oft mogen gemoveren Dk. Coninch onfe Ghe@mdichjïe- Htere y als Hertoge vm. Brabant, feght ende. verclaert voor recht dat den voorfz. Supplianten van weghen hunder*Officien competeren de civile breucken het aen ende af fetten vande Schepenen ende Burgemeefters ende andere die.dienft zijn voerende@;In vryheden 5 Dorperuende plaet- fen gelegen onder de diftri@&en van hunne refpe@&ive Officien, dat hun oock competeren de. publicatien van alie@placcaten@, de befchrijvinghc van.
[ GS_aligned]  van 'sHertogenbosch. @@I75 alle alsulcke getuygen, als sy voor hun hebben willen produceren, ende hunne depofftien gestelt ende geredigeert in geschrifte, mede oock ont‐ fangen alle al@sulcke stucken , titulen ende munimenten als sy in forme van thoon hebben willen overgeven , ende naer dien de voorsz. par‐ thyen hebben gherenuncieert van voorderen thoon , ende gehadt co‐ pye van elcks anders thoon,hebben de Supplianten ghedient van Re‐ prochen , ende den Rescribent van saluatien,daer mede in saecke ghe‐ flooten ende recht versocht zijnde 'tselve proces alsoo wederomme ge‐ instr@ueert, ende wel herffe@n ende hergheviffteert is by vonnisse vanden negenentwintichsten Octobris I6I9. den voorsz. parthijen geordineert ghew@eest te compareren voor de Commissarissen inde saecke ghedepu‐ teert, Om van hunne@ di@ﬀerenten vergeleecken te worden soo verre het doenlijck waere , ende in ghevalle van geenen accoorde dat eerst ende voor al souden worden gedaen seeckere devoiren by den voorsz. Rae‐ d@e geresolvee@rt,om de selve gheffen ende de saecke naerder geinstrueert zijnde,voorts recht ghedaen te worden naer behooren: In conformiteyt van welcken Vonnisse die voorsz. parthyen gecompareert zijnde voor de voorsz. Commissarissen hebben d'selve ghedaen hunnen uytterste devoir om die te vergelijcken,@ ende tot dien eynde hun gheproponeert diversche middelen , ende mits der niet acceptatie van s'een s'anderen presentatien, hebben partyen versocht de voorsz. Commissarissen zou‐ den gelie@ven te procederen volgens den tweeden leede vanden voorsz. Vonnisse , d'welck by de selve Commissarissen alsoo ghedaen zijnde ende den voorsz. Raede daer af Rapport ghedaen geweest zijnde, had‐ den de voorsz. partyen seer instantelijck@ versocht ende ghebeden om recht ende expeditie van justicie@, Gheffen ende geviffteert wel ende int lange inden voorsz. Raede van Brabandt 'tproces der voorsz.partyen, soo 'tselve aldaer is begonst by Requeste vanden xiiij.Decembris I607 ende voorts geinstrueert tot er quadruplijcque@ toe incluys,mette stuc‐ ken by parthyen ten wederzijden daer by ghevoeght : Gheffen tot dien 't@Vonnis interlocutoir vanden sesten O@ctobris I6I2. daer op gevolcht. Thoon dien volgende voor Commissarissen vanden voorsz. Raede by de voorsz. parthyen geleydt,schrif elijck? Reprochen der voorsz. Sup‐ plianten ende Saluatien des Rescribents daer tegens gedient, met oock 'tghene vorder van O@@ﬃcie weghen daer inne is gedaen ende ghebesoig‐ neert ende op al wel ende rijpelick gelet,met oock geconffdereert 'tge‐ ne desmen in desen behoorde te conffdereren,ende wes eenichffns sou‐ den hebben connen oft mogen gemoveren Die Coninck onse Ghenadichste@ Heere , als Hertoge van Brabant, seght ende@ verclaert voor recht dat den voorsz. Supplianten van weghen hunder O@@ﬃcien competeren de civile breucken het aen ende af setten vande Schepenen ende Burgemeesters ende andere die dienst zijn voerende: In vryheden@, Dorpen,ende plaet‐ sen gelegen onder de districten van hunne respective O@@ﬃcien, dat hun oock competeren de@ publicatien van alle placcaten , de beschrijvinghe van@
