[OCR_toInput] VERANTWOORDING. £47 „ geen opregt geloof en bekeering oefenen, en ,, dus hun woord niet houden.” Of liever (want ieder gebruikt tog liefst zijne eigene woorden, om zijn gevoelen uittedrukken: ) op grond van ’t geen ik te voren bewezen, en nu verdedigd; als mede op grond van ’t geen ik in mijnen vier den brief van den H. Waterdoop, bl. 315 — 351* aangetoond heb, (dog waar van de Hr. A. zeer voorzigtig en bedagtzaam goed gevonden heeft een diep flilzwijgen te bewaren, mogelijk geen kans ziende, om uit zijn Leerftelfel , met den Doop, veel min met den Kinderdoop te regt te komen.:) Op grond van dat alles dan, onderdel ik, dat het geen ik in dien vierden brief, bl. 351 en 352. als de uitkomst van mijn fchtifcuur- lijk onderzoek opgaf, eene waarheid zij, name lijk : „ Dat er onder de Nieuwe Genadebedie- „ ning niet meer dan een éénig verbond is tus- „ fchen God en die Volken, welken Christus „ reine Euangelieleer aannemen, openlijk belij- „ den, Gods woord regt prediken, en de Sacra- ,, menten naar Christus inftelling bedienen. Wel- „ ke volken, bij de uitwerping van ’t meeste „ deel der Joden, in derzelver plaats gekomen ,, zijn. om nu voortaan met elkander de Eene, „ Heilige, Algemeene, Christelijke Kerk uitte- „ maken. Alle Gods beloften, zoo van ligha- „ melijke als geestelijke zegeningen, en zoo ve- „ len als Hij er voor tijd en eeuwigheid gedaan „ heeft, zijn in dit ééne Verbond begrepen; als „ mede alle de pligten, welken Hij, naar den aart dezes Verbonds van zijne Verbondelingen „ vordert. De Waterdoop is het Teeken dezes „ Verbonds, door ’t welk God de aankomelin- „ gen in dit Verbond op- en aanneemt, en alle Q 4 „ z'j-
[OCR_aligned] VERANTWOORDING. £47 „ geen opregt geloof en bekeering oefenen, en ,, dus hun woord niet houden.” Of liever (want ieder gebruikt tog liefst zijne eigene woorden, om zijn gevoelen uittedrukken: ) op grond van ’t geen ik te voren bewezen, en nu verdedigd; als mede op grond van ’t geen ik in mijnen vier@ den brief van den H. Waterdoop, bl. 315 — 351* aangetoond heb, (dog waar van de Hr. A. zeer voorzigtig en bedagtzaam goed gevonden heeft een diep flilzwijgen te bewaren, mogelijk geen kans ziende, om uit zijn Leerftelfel , met den Doop, veel min met den Kinderdoop te regt te komen.:) Op grond van dat alles dan, onder@del ik, dat het geen ik in dien vierden brief, bl. 351 en 352. als de uitkomst van mijn fchtifcuur- lijk onderzoek opgaf, eene waarheid zij, name@ lijk : „ Dat er onder de Nieuwe Genadebedie- „ ning niet meer dan een éénig verbond is tus- „ fchen God en die Volken, welken Christus „ reine Euangelieleer aannemen, openlijk belij- „ den, Gods woord regt prediken, en de Sacra- ,, menten naar Christus inftelling bedienen. Wel- „ ke volken, bij de uitwerping van ’t meeste „ deel der Joden, in derzelver plaats gekomen ,, zijn. om nu voortaan met elkander de Eene, „ Heilige, Algemeene, Christelijke Kerk uitte- „ maken. Alle Gods beloften, zoo van ligha- „ melijke als geestelijke zegeningen, en zoo ve- „ len als Hij er voor tijd en eeuwigheid gedaan „ heeft, zijn in dit ééne Verbond begrepen; als „ mede alle de pligten, welken Hij, naar den@@ aart dezes Verbonds van zijne Verbondelingen „ vordert. De Waterdoop is het Teeken dezes „ Verbonds, door ’t welk God de aankomelin- „ gen in dit Verbond op- en aanneemt, en alle Q @@@4 @@@@@@@@@@@@@„ z'j-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@ Q @4@ „ geen opregt geloof en bekeering oefenen, en @„ dus hun woord niet houden.” Of liever (want ieder gebruikt tog liefst zijne eigene woorden, om zijn gevoelen uittedrukken: ) op grond van 't geen ik te voren bewezen, en nu verdedigd; als mede op grond van 't geen ik in mijnen vier‑ den brief van den H. Waterdoop, bl. 3I5@@ 35I. aangetoond heb, (dog waar van de Hr. A. zeer voorzigtig en bedagtzaam goed gevonden heeft een diep stilzwijgen te bewaren, mogelijk geen kans ziende, om uit zijn Leerstelsel@, met den Doop, veel min met den Kinderdoop te regt te komen: ) Op grond van dat alles dan, onderstel ik, dat het geen ik in dien vierden brief, bl. 35I en 352. als de uitkomst van mijn schriftuur‐ lijk onderzoek opgaf, eene waarheid zij, name‑ lijk@: „@Dat er onder de Nieuwe Genadebedie‐ „ ning niet meer dan een éénig verbond is tus‐ „ schen God en die Volken, welken Christus „ reine Euangelieleer aannemen, openlijk belij‐ „ den, Gods woord regt prediken, en de Sacra‐ @„ menten naar Christus instelling bedienen. Wel‐ „ ke volken, bij de uitwerping van 't meeste „ deel der Joden, in derzelver plaats gekomen @„ zijn@ om nu voortaan met elkander de Eene, „ Heilige, Algemeene, Christelijke Kerk uitte‐ „ maken. Alle Gods beloften, zoo van ligha‐ „ melijke als geestelijke zegeningen, en zoo ve‐ „ len als Hij er voor tijd en eeuwigheid gedaan „ heeft, zijn in dit ééne Verbond begrepen; als „ mede alle de pligten, welken Hij, naar den „ aart dezes Verbonds van zijne Verbondelingen „ vordert. De Waterdoop is het Teeken dezes „ Verbonds, door 't welk God de aankomelin‐ „ gen in dit Verbond op‐ en aanneemt, en alle „ zij‐ VERANTWOORDING. 247
