[OCR_toInput] de Gebeurtenis/en in 1787 enz. voorgevallen. 71 de oirfpronglyke Rechten onzer Stad en Burgery, en zonder prejudicie der Voorrechten van het Erf- Stadhouderfchap, daar immers, blykens de dispo- (l ficie welke wy aan zyne Hoogheid geheel gelaa- : ten hebben, om uit de Nominatie zoo als die door ons was overgenoomen en goedgekeurd, eene vrye i Eleöie te doen, Hoogstdezelve bewaard geblee- 1 ven is by de macht der uicoeffening van het recht, aan de Stadhouders in den tyd, by vernieuwing in , ons jongst gearrefteerde Stedelyke Reglement, met concurrentie en uicdrukkelyke toeftemming van het I Volk toegekend: — alsmede eene doleantie over || het niet toezenden van de lyst der Raaden, van wel ke jaarlykfche ufance, wy federt de invoering van ons nieuwe Reglement (meest en naast overeen- il komende met de Conftitutie zoo als die van ouds ■ was, toen wy in het reëel bezit der Privilegiën, Handvesten en Gerechtigheden onzer Burgerlyke j Vryheid waren), geen gebruik hebben kunnen maaken, zonder ons alzins reprochabel aan te Rel len. En daar het zich duidelyk genoeg Iaat aanzien, als of Heeren Gedeputeerden het daar heenen ter Staaten Vergadering zullen zoeken te dirigeeren, 1 om zonder eenig bericht van ons af te wagten , I (waar toe wy ook niet fpeciaal zyn aangezogt), en na communicatie aan Hun Ed. Moge oden gegeeven te hebben, van de reeds verleende continuatie, aan ons misfchien ftaatswyze aan te fchryven, of wel te gelasten, om aan zyne Hoogheid met den eerften te doen toekomen , eene zoo Hoogstde* zelve het noemt, op eene conftitutioneele wyze gemaakte Nominatie van Burgemeesteren en Sche» j penen, om daar uit de noodige Ele&ie te kunnen i doen, gelyk mede de lyst der Raaden; daar wyon- dertusfchen, in de tegenwoordige tyden onzer Re* geering, geene andere Conftitutie voor alleen wet tig, alleen rechtvaardig, alleen heilig erkennen, dan die, welke door de ftem des Volks daartoe door den Spuvexein onzer Provincie zelve opgeroepen, E 4 voox
[OCR_aligned] @de Gebeurtenis/en in 1787 enz. voorgevallen. 71 de oirfpronglyke Rechten onzer Stad en Burgery, en zonder prejudicie der Voorrechten van het Erf- Stadhouderfchap, daar immers, blykens de dispo- (l ficie welke wy aan zyne Hoogheid geheel gelaa- : ten hebben, om uit de Nominatie zoo als die door ons was overgenoomen en goedgekeurd, eene vrye i Ele@öie te doen, Hoogstdezelve bewaard geblee- 1 ven is by de macht der uicoeffening van het recht, aan de Stadhouders in den tyd, by vernieuwing in , ons jongst gearrefteerde Stedelyke Reglement, met concurrentie en uicdrukkelyke toeftemming van het I Volk toegekend: — als@mede eene doleantie over || het niet toezenden van de lyst der Raaden@, van wel@ ke jaarlykfche ufance, wy federt de invoering van ons nieuwe Reglement (meest en naast overeen- il komende met de Conftitutie zoo als die van ouds ■ was, toen wy in het reëel bezit der Privilegiën, Handvesten en Gerechtigheden onzer Burgerlyke j Vryheid waren), geen gebruik hebben kunnen maaken, zonder ons alzins reprochabel aan te @Rel@ len. En daar het zich duidelyk genoeg Iaat aanzien, als of Heeren Gedeputeerden het daar heenen ter Staaten Vergadering zullen zoeken te dirigeeren, 1 om zonder eenig bericht van ons af te wagten , I (waar toe wy ook niet fpeciaal zyn aangezogt), en na communicatie aan Hun Ed. Moge oden gegeeven te hebben, van de reeds verleende continuatie, aan ons misfchien ftaatswyze aan te fchryven, of wel te gelasten, om aan zyne Hoogheid met den eerften te doen toekomen , eene zoo Hoogstde* zelve het noemt, op eene conftitutioneele wyze gemaakte Nominatie van Burgemeesteren en Sche» j penen, om daar uit de noodige Ele@&ie te kunnen i doen, gelyk mede de lyst der Raaden; daar wy@on- dertusfchen, in de tegenwoordige tyden onzer Re* geering, geene andere Conftitutie voor alleen wet@ tig, alleen rechtvaardig, alleen heilig erkennen, dan die, welke door de ftem des Volks daar@toe door den Spuvexein onzer Provincie zelve opgeroepen, E 4 voox
[ GS_aligned]  de Gebeurtenissen in I787 enz. voorgevallen. 7I de oirspronglyke Rechten onzer Stad en Burgery, en zonder prejuditie der Voorrechten van het Erf‑ Stadhouderschap, daar immers, blykens de dispo@@@‑ fftie welke wy aan zyne Hoogheid geheel gelaa@@‑ ten hebben, om uit de Nominatie zoo als die door ons was overgenoomen en goedgekeurd, eene vrye@@ Electie te doen, Hoogstdezelve bewaard geblee@@‑ ven is by de macht der uitoe@ﬀening van het recht, aan de Stadhouders in den tyd, by vernieuwing in@@ ons jongst gearresteerde Stedelyke Reglement, met concurrentie en uitdrukkelyke toestemming van het@@ Volk toegekend:   als mede eene doleantie over@@@ het niet toezenden van de lyst der Raaden , van wel‑ ke jaarlyksche usance, wy sedert de invoering van ons nieuwe Reglement (meest en naast overeen@@@‑ komende met de Constitutie zoo als die van ouds@@ was, toen wy in het reëel bezit der Privilegien, Handvesten en Gerechtigheden onzer Burgerlyke@@ Vryheid waren), geen gebruik hebben kunnen maaken, zonder ons alzins reprochabel aan te stel‑ len. En daar het zich duidelyk genoeg laat aanzien, als of Heeren Gedeputeerden het daar heenen ter Staaten Vergadering zullen zoeken te dirigeeren,@@ om zonder eenig bericht van ons af te wagten@,@@ (waar toe wy ook niet speciaal zyn aangezogt), en na communicatie aan Hun Ed. Moge@nden gegeeven te hebben, van de reeds verleende continuatie, aan ons misschien staatswyze aan te schryven, of wel te gelasten, om aan zyne Hoogheid met den eersten te doen toekomen@, eene zoo Hoogstde‑ zelve het noemt, op eene constitutioneele wyze gemaakte Nominatie van Burgemeesteren en Sche@@‑ penen, om daar uit de noodige Electie te kunnen@@ doen, gelyk mede de lyst der Raaden; daar wy on‑ dertusschen, in de tegenwoordige tyden onzer Re‑ geering, geene andere Constitutie voor alleen wet‑ tig, alleen rechtvaardig, alleen heilig erkennen, dan die, welke door de stem des Volks daar toe door den Souverein onzer Provincie zelve opgeroepen, voo  E 4
