[OCR_toInput] Jf6 DAADEtf DER VENETIAANEN. 68 V. Wat deedcn zy tegen de Turken...* A. Tegen de Turken hleeven zy oorlogen; en lieten Famagosta door den dapperen Antonio Bragadino verdeedïgen; die na de overgaaf, tegen liet gegeeven woord, levende gevild wérdt; en zyn huid, met ftrooi opgevuld, overal herötn gevoerd, 69 V. En dat ongelyk werdt niet gewrooken? A. Ja; in den Zeeflag by Lepante, welken de Turken verlooren. 70 V, Wat verlooren de Fenetiaanen naderhand? A. Naderhand verlooren zy Candia; maar veel meer in den handel door de ontdekking van de Kaap de Goede Hoop. 71 V. Hoe zo? A. Hierdoor bleef Venetie niet langer de ftapel- plaats der Indifche waren; maar Lïsfabon verkreeg dat voorregt, waardoor de glorie der Republiek ge heel vervallen is. llaüaanen. 72, V. Hoe is ’t thans met de Italia&nen gelegen? A. De Italiaanen, eertyds woonende in het mag*- tigfle Gewest onder de Zon, dat nog één der hëer- lykfte Landen van de Waereld, en ryk in ailerleie voortbrengfelen is, zyn nu bedekt door onkunde, traag-
[OCR_aligned] @@@@@@@@Jf6 DAADEtf DER VENETIAANEN@@@@@@@@@@@@. 68 V. Wat deedcn zy tegen de Turken...* A. Tegen de Turken hleeven zy oorlogen; en lieten Famagosta door den dapperen Antonio Bragadino verdeedïgen; die na de overgaaf, tegen liet gegeeven woord, levende gevild wérdt; en zyn huid, met ftrooi opgevuld, overal herötn gevoerd, 69 V. En dat ongelyk werdt niet gewrooken? A. Ja; in den Zeeflag by Lepante, welken de Turken verlooren. 70 V, Wat verlooren de Fenetiaanen naderhand? A. Naderhand verlooren zy Candia; maar veel meer in den handel door de ontdekking van de Kaap de Goede Hoop. 71 V. Hoe zo? A. Hierdoor bleef Venetie niet langer de ftapel- plaats der Indifche waren; maar Lïsfabon verkreeg dat voorregt, waardoor de glorie der Republiek ge@ heel vervallen is. llaüaanen. 72, V. Hoe is ’t thans met de Italia&nen gelegen? A. De Italiaanen, eertyds woonende in het mag*- tigfle Gewest onder de Zon, dat nog één der hëer- lykfte Landen van de Waereld, en ryk in ailerleie voortbrengfelen is, zyn nu bedekt door onkunde, traag-
[ GS_aligned]  traag- 176 DAADE@N DER VENETIAANEN. Italiaanen. 68 V. Wat deeden zy tegen de Turken...? A. Tegen de Turken bleeven zy oorlogen; en lieten Famagosta door den dapperen ANTONIO BRAGADINO verdeedigen; die na de overgaaf, tegen @het gegeeven woord, levende gevild wérdt; en zyn huid, met strooi opgevuld, overal herö@m gevoerd. 69 V. En dat ongelyk werdt niet gewrooken? A. Ja; in den Zeeslag by Lepanto, welken de Turken verlooren. 70 V. Wat verlooren de Venetiaanen naderhand? A. Naderhand verlooren zy Candia; maar veel meer in den handel door de ontdekking van de Kaap de Goede Hoop. 71 V. Hoe zo? A. Hierdoor bleef Venetie niet langer de stapel- plaats der Indische waren; maar Lissabon verkreeg dat voorregt, waardoor de glorie der Republiek ge- heel vervallen is@@@@@@@@@@@. 72. V. Hoe is 't thans met de Italiaanen gelegen? A. De Italiaanen, eertyds woonende in het mag@- tigste Gewest onder de Zon, dat nog één der hèer- lykste Landen van de Waereld, en ryk in allerleie voortbrengselen is, zyn nu bedekt door onkunde,@@@@@@@
