[OCR_toInput] t VERANTWOORDING. 7I Iaatfde woorden gaf ik duidelijk genoeg re ken nen, dar de stijl des Bijbels, de fpreektrant, dien God, om der menfchen wil goedgevonden heeft, aangaande deze zijne genadige handelwijs intevoeren, wel medebrengt, deze aankondiging aan den éénen, en deze toefdemming aan den ande ren kant, voortedragen en te befchouwen als een gefloten Verbond, gelijk het ook veelal de uit wendige gedaante en form van een Verbond had, en nog heeft; maar deze zelfde bepaling, volgens den flijl des Bijbels, wees te gelijk aan, dat ik geenszins van gedagte was, noch ondernam te bewijzen, dat deze handelwijzen Gods ganfchelijk uit den aart en natuur van een menfehelijk ver bond moeiden beredeneerd worden, en wel zoo danig, dat men van het laatide tot het eerstge noemde beilisfend zou kunnen befluiten. Dit tog is in mijne gedagten al zoo weinig opgekomen, als dat ik iets diergelijks denken zoude, wanneer mij iemand zeide, dat Gods handelwijs met Israël, naar den flijl des Bijbels, ook een Koningrijk, en een Huwelijk genoemd wordt. Men moet, mijns oordeels, een Syflematicus van ’t eeride foort zijn, om hier anders te denken. ik nam dan op mij, gebeurde zaken te be wijzen , niets anders; ook neem ik nog niets an ders voor mijne rekening; maar welken? Ant woord dezen; Dat God zijn verbond, in den ge zegden zin, nooit anders dan met geheele Gefiag- ten, Volken en*Natiën had aangegaan; Dat alles wat van Gods Gemeente, Kerk, Koningrijk en Bondzegelen in den Bijbel geleerd wordt, daar aan alleen beantwoordt; en gevolgelijk: Dat een inwendig en geestelijk Genade verbond alleen met Ware geloovigen gefloten, en een Kerk, Koning- E 4 rijk
[OCR_aligned] t VERANTWOORDING. 7I Iaatfde woorden gaf ik duidelijk genoeg re ken@ nen, dar de stijl des Bijbels, de fpreektrant, dien God, om der menfchen wil goedgevonden heeft, aangaande deze zijne genadige handelwijs intevoeren@, wel medebrengt@, deze aankondiging aan den éénen, en deze toefdemming aan den ande@ ren kant, voortedragen en te befchouwen als een gefloten Verbond, gelijk het ook veelal de uit@ wendige gedaante en form van een Verbond had, en nog heeft; maar deze zelfde bepaling, volgens den flijl des Bijbels, wees te gelijk aan, dat ik geenszins van gedagte was, noch ondernam te bewijzen, dat deze handelwijzen Gods ganfchelijk uit den aart en natuur van een menfehelijk ver@ bond moeiden beredeneerd worden, en wel zoo@ danig, dat men van het laatide tot het eerstge@ noemde beilisfend zou kunnen befluiten. Dit tog is in mijne gedagten al zoo weinig opgekomen, als dat ik iets diergelijks denken zoude, wanneer mij iemand zeide, dat Gods handelwijs met Israël, naar den flijl des Bijbels, ook een Koningrijk, en een Huwelijk genoemd wordt. Men moet, mijns oordeels, een Syflematicus van ’t eeride foort zijn, om hier anders te denken.@@@@ ik nam dan op mij, gebeurde zaken te be@ wijzen , niets anders; ook neem ik nog niets an@ ders voor mijne rekening; maar welken? Ant@ woord dezen; Dat God zijn verbond, in den ge@ zegden zin, nooit anders dan met geheele Gefiag- ten, Volken en*Natiën had aangegaan; Dat alles wat van Gods Gemeente, Kerk, Koningrijk en Bondzegelen in den Bijbel geleerd wordt, daar aan alleen beantwoordt; en gevolgelijk: Dat een inwendig en geestelijk Genade verbond alleen met Ware geloovigen gefloten, en een Kerk, Koning- E 4 rijk
[ GS_aligned] @ VERANTWOORDING. 7I laatste woorden gaf ik duidelijk genoeg te ken‑ nen, dat de STIJL des Bijbels, de spreektrant, dien God, om der menschen wil goedgevonden heeft, aangaande deze zijne genadige handelwijs intevoeren , wel medebrengt , deze aankondiging aan den éénen, en deze toestemming aan den ande‑ ren kant, voortedragen en te beschouwen als een gefloten Verbond, gelijk het ook veelal de uit‑ wendige gedaante en form van een Verbond had, en nog heeft; maar deze zelfde bepaling, volgens den stijl des Bijbels, wees te gelijk aan, dat ik geenszins van gedagte was, noch ondernam te bewijzen, dat deze handelwijzen Gods ganschelijk uit den aart en natuur van een menschelijk ver‑ bond moesten beredeneerd worden, en wel zoo‑ danig, dat men van het laatste tot het eerstge‑ noemde beflissend zou kunnen befluiten. Dit tog is in mijne gedagten al zoo weinig opgekomen, als dat ik iets diergelijks denken zoude, wanneer mij iemand zeide, dat Gods handelwijs met Israël, naar den stijl des Bijbels, ook een Koningrijk, en een Huwelijk genoemd wordt. Men moet, mijns oordeels, een Systematicus van 't eerste soort zijn, om hier anders te denken. E 4 IK nam dan op mij, gebeurde zaken te be‑ wijzen@, niets anders; ook neem ik nog niets an‑ ders voor mijne rekening; maar welken? Ant‑ woord dezen; Dat God zijn verbond, in den ge‑ zegden zin, nooit anders dan met geheele Geflag‑ ten, Volken en Natiën had aangegaan; Dat alles wat van Gods Gemeente, Kerk, Koningrijk en Bondzegelen in den Bijbel geleerd wordt, daar aan alleen beantwoordt; en gevolgelijk: Dat een inwendig en geestelijk Genade@verbond alleen met ware geloovigen gefloten, en een Kerk, Koning@@@@‑ rijk
