[OCR_toInput] O OSTE NRYK. 242 37 V. En meer ten Noorden...? A. Daar ligt Moldavië , op gelyke W}Ze beftierd. 38 V, Welk land ligt ten Oosten? A. De oorden der Tartaaren , of Besfarabie f he ilagen door de Soparogjhe en Nogaifche Tartaaren ; en de Krim, waar veele oorlogen met de Rusjen zyn voorgevallen. 39 V. Wat behoort verder tot de eigendommen van het Huis van Oostenryk? A. Het Aarts. Hertogdom Oostenryk, dat in han den viel van Graaf Ru dol pij, waaraan naderhand de Nederlanden, Hongarye en Bohemen gehegt zyn ; en Kar el de VI wilde, dat die Landen nooit ge- fcheiden zonden worden. 40 V. Weet gy ’er meer v.an ? A. Dat de Aarts»Hertog veefe voorregten heeft in- het Duitfche Ryk; dat de Adel in Oostenryk tal. ryk en magtig is; dat de Hervormden meestal van daar verdreeven zyn; en da.t ’s Lands Taal veel van het Hongduitsch verfchilt. 41 V. Wat meer? A. Dat de ftaat der Weetenfchappen daar verbe tert , gelyk ook de Handwerken, terwyl de krygs- magt fterk is. 42 V. Bezit dat Huis ook *t Ryk van Hongaryel A. Ja; en dat is een deel van het oude Panm- ni»,
[OCR_aligned] @@@@@@@@O @OSTE NRYK. 242 37 V. En meer ten Noorden...? A. Daar ligt Moldavië , op gelyke W}Ze beftierd. 38 V, Welk land ligt ten Oosten? A. De oorden der Tartaaren , of Besfarabie f he@ ilagen door de Soparog@jhe en Nogaifche Tartaaren ; en de Krim, waar veele oorlogen met de Rusjen zyn voorgevallen. 39 V. Wat behoort verder tot de eigendommen van het Huis van Oostenryk? A. Het Aarts@. Hertogdom Oostenryk, dat in han@ den viel van Graaf Ru dol pij, waaraan naderhand de Nederlanden, Hongarye en Bohemen gehegt zyn ; en Kar el de VI wilde, dat die Landen nooit ge- fcheiden zonden worden. 40 V. Weet gy ’er meer v.an ? A. Dat de Aarts»Hertog veefe voorregten heeft in- het Duitfche Ryk; dat de Adel in Oostenryk tal. ryk en magtig is; dat de Hervormden meestal van daar verdreeven zyn; en da.t ’s Lands Taal veel van het Hongduitsch verfchilt. 41 V. Wat meer? A. Dat de ftaat der Weetenfchappen daar verbe@ tert , gelyk ook de Handwerken, terwyl de krygs- magt fterk is. 42 V. Bezit dat Huis ook *t Ryk van Hongaryel A. Ja; en dat is een deel van het oude Panm- ni»,
[ GS_aligned]  nia, 242 OOSTE@NRYK.@@@@ 37 V. En meer ten Noorden...? A. Daar ligt Moldavi@e, op gelyke wyze bestierd. 38 V. Welk land ligt ten Oosten? A. De oorden der Tartaaren@, of Bessarabie@, be- slagen door de Soparogsche en Nogaische Tartaaren@; en de Krim, waar veele oorlogen met de Rusfen zyn voorgevallen. 39 V. Wat behoort verder tot de eigendommen van het Huis van Oostenryk? A. Het Aarts - Hertogdom Oostenryk, dat in han- den viel van Graaf R@@@UDOLPH, waaraan naderhand de Nederlanden, Hongarye en Bohemen gehegt zyn@; en K@AREL de VI wilde, dat die Landen nooit ge- feheiden zouden worden. 40 V. Weet gy 'er meer v@an@? A. Dat de Aarts-Hertog veele voorregten heeft in@ het Duitsche Ryk; dat de Adel in Oostenryk tal- ryk en magtig is; dat de Hervormden meestal van daar verdreeven zyn; en da@t 's Lands Taal veel van het Hoogduitsch verschilt. 41 V. Wat meer? A. Dat de staat der Weetenschappen daar verbe- tert@, gelyk ook de Handwerken, terwyl de krygs- magt sterk is. 42 V. Bezit dat Huis ook 't Ryk van Hongarye? A. Ja; en dat is een deel van het oude Pan@@@n@e-
