[OCR_toInput] 240 16de VERGADERING. — 27 NOVEMBER 1891. 2. Vaststelling der Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1892. (Algemeene beraadslaging.) duidelijke maar stellig onjuiste beteelcenis , welke een mij onbekend gebleven dagbladartikel daaraan schijnt te hebben willen geven. Ik mag de beantwoording van dien geachten spreker op dit punt achterwege laten en mij bepalen tot de handhaving van de, naar ik meen, in juiste bewoor dingen uitgedrukte zienswijze der Regeering. Er is eene poging gedaan in den loop van dit debat, om te doen voorkomen dat er tusschen de leden van het tegenwoordig Kabinet, bepaaldelijk tusschen den Minister van Financiën en den Miuister van Binnenlandsche Zaken niet eene volkomene eenstemmigheid zoude bestaan omtrent het te volgen werkplan. De geachte afgevaardigde uit Rotterdam heeft hierop het juiste antwoord gegeven toen hij zeide, dat daaromtrent toch wel vooraf de noodige overeen stemming zoude zijn verkregen. Zulks is niet alleen het geval geweest, maar van die overeenstemming is ook in de met deze Kamer gewisselde stukken op afdoende wijze gebleken. In de Memorie van Antwoord lees ik, waar van de regeling van het kiesrecht sprake is het volgende: »De voorbereiding van de hiertoe strekkende wetsvoordracht ”wordt geregeld voortgezet... Zoodra zij in gereedheid is gebracht, zal, behoudens inachtneming der grondwettige voorschriften, hare indiening volgen. En de Regeering vertrouwt, dat de Kamer alsdan met bekwamen spoed de overweging en afdoening zal willen bevorderen.” Deze zijn mijne, aan de Kamer wel bekende, meening en voornemen. En die zinsneden dragen de onderteekening van den Minister van Financiën. Hier zij mij eene geschiedkundige herinnering vergund. Toen Thorbecke, in 1849 optredende, regeling ven het kiesrecht ter hand moest nemen, was de taak van den wetgever vrij nauwkeurig afgebakend. Het cijfer van den census moest voor de verschillende gemeenten binnen het grondwettig minimum eD maximum worden bepaald. De regelen voor uitoefening van het kiesrecht en de verdee- ling van het Rijk in kiesdistricten, door het voorloopig kiesreglement omschreven , moesten worden aangevuld en , zoo noodig, omgewerkt. Een eerste wetsontwerp tot re- f eling van het kiesrecht was reeds voorgelegd aan de taten-Generaal. Door deze Kamer grondig onderzocht, was daaromtrent een uitvoerig een belangrijk verslag uitgebracht, waaromtrent de Minister in zijne Memorie van Toelichting van 1850 kon mededeelen, dat bij het opstellen van zijn ontwerp het verslag der Tweede Kamer van 30 Juni 1849 doorgaands in het oog was ge houden. Toen met die gegevens na een inspannenden arbeid van vijf maanden, het wetsontwerp voltooid was, richtte Thorbecke tot den Koning eene opmerking en een verzoek. Wijzende op de noodzakelijkheid dat het ontwerp ten spoedigste aan de Vertegenwoordiging werd aangebo den , vroeg hij, dat in het algemeen belang de Koning mocht goedvinden om den Raad van State daarover na wei nige dagen, zonder schriftelijk advies, in persoon te hooren ; zoodat de Raad werd verzocht, zijne consideratiën en ad vies in ’s Konings tegenwoordigheid mondeling uit te brengen. Aldus geschiedde; op 16 April brachten com missarissen uit den Raad van State in eene door den Koning gepresideerde vergadering van den Rand mondeling verslag uit. En hierdoor werd het mogelijk, dat reeds in den aanvang van Mei 1850 het ontwerp der kieswet deze Kamer bereikte. Ik zeg dit niet, om op het verschil tusschen den om vang van den arbeid en de wijze van behandelen der wetsontwerpen van toen en van thans het licht te doen vallen. Maar om in herinnering te brengen hoe, bij den grooten ijver en de voortvarendheid waarmede toen door de Regeering — en ook door de Kamer — tot vaststelling der kieswet is gehandeld , in diezelfde maanden toch ook door de Regeering werd ingediend en door de Staten-Generaal tot stand gebracht de herziening der scheepvaartwetten, een werk van grooten omvang , de belangrijkste oecono- mische hervorming hier te lande van de laatste vijftig jaren. Destijds werd der Kamer, die zich met de behan deling eener kieswet bezig hield , het recht om zoodanigen maatregel te overwegen en tot stand te brengen, door niemand betwist. De arbeid was noodig en hij werd verric ht. Wij zouden thans, naar ik meen, eveneens kunnen handelen. Dat eene ordelijke regeling van het werk daarbij moet voorzitten, staat vast. Evenmin als in 1850 , kan thans de gemeentewet op hetzelfde oogenblik als de kieswet bij de Kamer worden aanhangig gemaakt. Maar over hetgeen in verschillende richting zoo dringend noodig is , gelijk het ons weder in deze laatste dagen met zoo grooten nadruk werd herinnerd , tot billijker verdeeling van den belastingdruk, tot regeling van de defensie en van den leerplicht, tot tijdelijke gemoetkoming in het lot van noodlijdende ge meenten , voornamelijk ten platten lande , tot zoo menigen maatregel van sociaal belang , valt veel tot stand te brengen en meer nog voor te bereiden zonder dat de bearbeiding en de afdoening van de kieswet daaronder behoeven te lijden , of daardoor zullen worden vertraagd. In dezen geest wenscht de Regeering te arbeiden; of zij daarin mag slagen zal van een goed deel af hangen van de ondersteuning dezer Kamer, waarop de Regeering thans, gelijk bij haar optreden, blijft vertrouwen. De heer Smldt, Minister van Justitie : Mijnheer de Voorzitter 1 Na hetgeen mijn ambtgenoot voor Buiten- landsche Zaken in het algemeen gezegd heeft over de hier gehouden beschouwingen omtrent de sociale wetgeving meen ik daarover het stilzwijgen te mogen bewaren en mij te moeten bepalen tot sommige speciale opmerkingen daaromtrent en tot de vragen, over een tweetal andere onderwerpen tot de Regeering gericht. Hierbij ontmoet ik in de eerste plaats den geachten afgevaardigde uit Amsterdam, den heer Kerdijk, die een deel van zijne breedvoerige en inderdaad belangrijke rede wijdde aan het voornemen der Regeering omtrent eene andere verdeeling, onder de Departementen van algemeen bestuur, van de behartiging der zaken van socialen aard. Het was ons nl. voorgekomen dat eene eenzijdige be handeling dier zaken bij het Departement van J ustitie, gelijk tot nog toe , niet moest voortgoiet worden , maar dat op rationeele wijze, naar den aard der verschillende zaken, er niet alleen altijd medewerking moest zijn tusschen de Departementen van Nijverheid en van Justitie maar ook hier en daar zelfs het initiatief door eerstgenoemd Depar tement diende genomen te worden. De heer Kerdijk is begonnen daarvoor zijn dank te be tuigen , maar het was een reculer pour mieux sauter Want de geachte afgevaardigde heeft daaraan onmiddellijk eene scherpe critiek vastgekuoopt over hetgeen te dien aanzien volgens de Regeermgsantwoorden over de begroeting door de Regeering was gezegd en door haar al of niet reeds was verricht. Hetgeen de geachte afgevaardigde echter daarin afkeurde en wenschte, was mij niet altijd duidelijk. Door hem scheen eigenlijk ge wenscht te worden een Departement van arbeid. Toen ik dat eergisteren hier hoorde, dacht ik aan een ironischen inval van den geachten spreker: eene tegenstel ling van één departement van arbeid tegenover acht depar tementen van werkeloosheid. Maar gisteren het voorrecht hebbende die rede nog eens even te kunnen lezen, kwam het mij voor dat het denkbeeld , door den geachten spreker aan de hand gedaan , wellicht ernstig gemeend werd. Was het ernst, dan moet ik zeggen dat het ons een beeld vertoont van de alles omvattende Staatsbemoeiing, waaronder, naar de voorstelling van dien geachten spre ker, de zaken van den arbeid, van de industrie, van den handel en van allerlei ondernemingen belmoren gebracht te worden. Zóó ver gaat deze Regeering in geenen deele. Ik kan er dan ook op de meest stellige wijze bijvoegen , dat deze Regeering aan de instelling van een afzonderlijk departe ment voor die aangelegenheden zelfs niet denkt. Verder had de geachte spreker verschillende bedenkin gen tegen de verdeeling der zaken tusschen de Departe menten , gelijk bij dm ons toeschreef. Hij ontleende die bijv. daaraan, dat door mij geantwoord was op vragen omtrent het verzekeringswezen en de arbeidsradeu. Zou nu echter de Kamer niet meer reden tot klagen
[OCR_aligned] @240 16de VERGADERING. — 27 NOVEMBER 1891. 2. Vaststelling der Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1892. (Algemeene beraadslaging.) duidelijke maar stellig onjuiste beteelcenis , welke een mij onbekend gebleven dagbladartikel daaraan schijnt te hebben willen geven. Ik mag de beantwoording van dien geachten spreker op dit punt achterwege laten en mij bepalen tot de handhaving van de, naar ik meen, in juiste bewoor@ dingen uitgedrukte zienswijze der Regeering. Er is eene poging gedaan in den loop van dit debat, om te doen voorkomen dat er tusschen de leden van het tegenwoordig Kabinet, bepaaldelijk tusschen den Minister van Financiën en den Miuister van Binnenlandsche Zaken niet eene volkomene eenstemmigheid zoude bestaan omtrent het te volgen werkplan. De geachte afgevaardigde uit Rotterdam heeft hierop het juiste antwoord gegeven toen hij zeide, dat daaromtrent toch wel vooraf de noodige overeen@ stemming zoude zijn verkregen. Zulks is niet alleen het geval geweest, maar van die overeenstemming is ook in de met deze Kamer gewisselde stukken op afdoende wijze gebleken. In de Memorie van Antwoord lees ik, waar van de regeling van het kiesrecht sprake is het volgende: »De voorbereiding van de hiertoe strekkende wetsvoordracht ”wordt geregeld voortgezet... Zoodra zij in gereedheid is gebracht, zal, behoudens inachtneming der grondwettige voorschriften, hare indiening volgen. En de Regeering vertrouwt, dat de Kamer alsdan met bekwamen spoed de overweging en afdoening zal willen bevorderen.” Deze zijn mijne, aan de Kamer wel bekende, meening en voornemen. En die zinsneden dragen de onderteekening van den Minister van Financiën. Hier zij mij eene geschiedkundige herinnering vergund. Toen Thorbecke, in 1849 optredende, regeling ven het kiesrecht ter hand moest nemen, was de taak van den wetgever vrij nauwkeurig afgebakend. Het cijfer van den census moest voor de verschillende gemeenten binnen het grondwettig minimum eD maximum worden bepaald. De regelen voor uitoefening van het kiesrecht en de verdee- ling van het Rijk in kiesdistricten, door het voorloopig kiesreglement omschreven , moesten worden aangevuld en , zoo noodig, omgewerkt. Een eerste wetsontwerp tot re- f eling van het kiesrecht was reeds voorgelegd aan de @taten-Generaal. Door deze Kamer grondig onderzocht, was daaromtrent een uitvoerig een belangrijk verslag uitgebracht, waaromtrent de Minister in zijne Memorie van Toelichting van 1850 kon mededeelen, dat bij het opstellen van zijn ontwerp het verslag der Tweede Kamer van 30 Juni 1849 doorgaands in het oog was ge@ houden. Toen met die gegevens na een inspannenden arbeid van vijf maanden, het wetsontwerp voltooid was, richtte Thorbecke tot den Koning eene opmerking en een verzoek. Wijzende op de noodzakelijkheid dat het ontwerp ten spoedigste aan de Vertegen@woordiging werd aangebo@ den , vroeg hij, dat in het algemeen belang de Koning mocht goedvinden om den Raad van State daarover na wei@ nige dagen, zonder schriftelijk advies, in persoon te hooren ; zoodat de Raad werd verzocht, zijne consideratiën en ad@ vies in ’s Konings tegenwoordigheid mondeling uit te brengen. Aldus geschiedde; op 16 April brachten com@ missarissen uit den Raad van State in eene door den Koning gepresideerde vergadering van den Rand mondeling verslag uit. En hierdoor werd het mogelijk, dat reeds in den aanvang van Mei 1850 het ontwerp der kieswet deze Kamer bereikte. Ik zeg dit niet, om op het verschil tusschen den om@ vang van den arbeid en de wijze van behandelen der wetsontwerpen van toen en van thans het licht te doen vallen. Maar om in herinnering te brengen hoe, bij den grooten ijver en de voortvarendheid waarmede toen door de Regeering — en ook door de Kamer — tot vaststelling der kieswet is gehandeld , in diezelfde maanden toch ook door de Regeering werd ingediend en door de Staten-Generaal tot stand gebracht de herziening der scheepvaartwetten, een werk van grooten omvang , de belangrijkste oecono- mische hervorming hier te lande van de laatste vijftig jaren. Destijds werd der Kamer, die zich met de behan@ deling eener kieswet bezig hield , het recht om zoodanigen maatregel te overwegen en tot stand te brengen, door niemand betwist. De arbeid was noodig en hij werd verric ht. Wij zouden thans, naar ik meen, eveneens kunnen handelen. Dat eene ordelijke regeling van het werk daarbij moet voorzitten, staat vast. Evenmin als in 1850 , kan thans de gemeentewet op hetzelfde oogenblik als de kieswet bij de Kamer worden aanhangig gemaakt. Maar over hetgeen in verschillende richting zoo dringend noodig is , gelijk het ons weder in deze laatste dagen met zoo grooten nadruk werd herinnerd , tot billijker verdeeling van den belastingdruk, tot regeling van de defensie en van den leerplicht, tot tijdelijke gemoetkoming in het lot van noodlijdende ge@ meenten , voornamelijk ten platten lande , tot zoo menigen maatregel van sociaal belang , valt veel tot stand te brengen en meer nog voor te bereiden zonder dat de bearbeiding en de afdoening van de kieswet daaronder behoeven te lijden , of daardoor zullen worden vertraagd. In dezen geest wenscht de Regeering te arbeiden; of zij daarin mag slagen zal van een goed deel af hangen van de ondersteuning dezer Kamer, waarop de Regeering thans, gelijk bij haar optreden, blijft vertrouwen. De heer Smldt, Minister van Justitie : Mijnheer de Voorzitter 1 Na hetgeen mijn ambtgenoot voor Buiten- landsche Zaken in het algemeen gezegd heeft over de hier gehouden beschouwingen omtrent de sociale wetgeving meen ik daarover het stilzwijgen te mogen bewaren en mij te moeten bepalen tot sommige speciale opmerkingen daaromtrent en tot de vragen, over een tweetal andere onderwerpen tot de Regeering gericht. Hierbij ontmoet ik in de eerste plaats den geachten afgevaardigde uit Amsterdam, den heer Kerdijk, die een deel van zijne breedvoerige en inderdaad belangrijke rede wijdde aan het voornemen der Regeering omtrent eene andere verdeeling, onder de Departementen van algemeen bestuur, van de behartiging der zaken van socialen aard. Het was ons nl. voorgekomen dat eene eenzijdige be@ handeling dier zaken bij het Departement van J ustitie, gelijk tot nog toe , niet moest voortgoiet worden , maar dat op rationeele wijze, naar den aard der verschillende zaken, er niet alleen altijd medewerking moest zijn tusschen de Departementen van Nijverheid en van Justitie maar ook hier en daar zelfs het initiatief door eerstgenoemd Depar@ tement diende genomen te worden. De heer Kerdijk is begonnen daarvoor zijn dank te be@ tuigen , maar het was een reculer pour mieux sauter Want de geachte afgevaardigde heeft daaraan onmiddellijk eene scherpe critiek vastgekuoopt over hetgeen te dien aanzien volgens de Regeer@mgsantwoorden over de begroeting door de Regeering was gezegd en door haar al of niet reeds was verricht. Hetgeen de geachte afgevaardigde echter daarin afkeurde en wenschte, was mij niet altijd duidelijk. Door hem scheen eigenlijk ge wenscht te worden een Departement van arbeid. Toen ik dat eergisteren hier hoorde, dacht ik aan een ironischen inval van den geachten spreker: eene tegenstel@ ling van één departement van arbeid tegenover acht depar@ tementen van werkeloosheid. Maar gisteren het voorrecht hebbende die rede nog eens even te kunnen lezen, kwam het mij voor dat het denkbeeld , door den geachten spreker aan de hand gedaan , wellicht ernstig gemeend werd. Was het ernst, dan moet ik zeggen dat het ons een beeld vertoont van de alles omvattende Staatsbemoeiing, waaronder, naar de voorstelling van dien geachten spre@ ker, de zaken van den arbeid, van de industrie, van den handel en van allerlei ondernemingen belmoren gebracht te worden. Zóó ver gaat deze Regeering in geenen deele. Ik kan er dan ook op de meest stellige wijze bijvoegen , dat deze Regeering aan de instelling van een afzonderlijk departe@ ment voor die aangelegenheden zelfs niet denkt. Verder had de geachte spreker verschillende bedenkin@ gen tegen de verdeeling der zaken tusschen de Departe@ menten , gelijk bij d@m ons toeschreef. Hij ontleende die bijv. daaraan, dat door mij geantwoord was op vragen omtrent het verzekeringswezen en de arbeidsradeu. Zou nu echter de Kamer niet meer reden tot klagen
[ GS_aligned]  240 16de VERGADERING.   27 NOVEMBER 1891. 2. Vaststelling der Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1892. (Algemeene beraadslaging.) duidelijke maar stellig onjuiste betee@kenis@, welke een mij onbekend gebleven dagbladartikel daaraan schijnt te hebben willen geven. Ik mag de beantwoording van dien geachten spreker op dit punt achterwege laten en mij bepalen tot de handhaving van de, naar ik meen, in juiste bewoor- dingen uitgedrukte zienswijze der Regeering. Er is eene poging gedaan in den loop van dit debat, om te doen voorkomen dat er tusschen de leden van het tegenwoordig Kabinet, bepaaldelijk tusschen den Minister van Financiën en den Minister van Binnenlandsche Zaken niet eene volkomene eenstemmigheid zoude bestaan omtrent het te volgen werkplan. De geachte afgevaardigde uit Rotterdam heeft hierop het juiste antwoord gegeven toen hij zeide, dat daaromtrent toch wel vooraf de noodige overeen- stemming zoude zijn verkregen. Zulks is niet alleen het geval geweest, maar van die overeenstemming is ook in de met deze Kamer gewisselde stukken op afdoende wijze gebleken. In de Memorie van Antwoord lees ik, waar van de regeling van het kiesrecht sprake is het volgende: »De voorbereiding van de hiertoe strekkende wetsvoordracht ”wordt geregeld voortgezet... Zoodra zij in gereedheid is gebracht, zal, behoudens inachtneming der grondwettige voorschriften, hare indiening volgen. En de Regeering vertrouwt, dat de Kamer alsdan met bekwamen spoed de overweging en afdoening zal willen bevorderen.” Deze zijn mijne, aan de Kamer wel bekende, meening en voornemen. En die zinsneden dragen de onderteekening van den Minister van Financiën. Hier zij mij eene geschiedkundige herinnering vergund. Toen Thorbecke, in 1849 optredende, regeling ven het kiesrecht ter hand moest nemen, was de taak van den wetgever vrij nauwkeurig afgebakend. Het cijfer van den census moest voor de verschillende gemeenten binnen het grondwettig minimum en maximum worden bepaald. De regelen voor uitoefening van het kiesrecht en de verdee- ling van het Rijk in kiesdistricten, door het voorloopig kiesreglement omschreven@, moesten worden aangevuld en@, zoo noodig, omgewerkt. Een eerste wetsontwerp tot re- @geling van het kiesrecht was reeds voorgelegd aan de Staten-Generaal. Door deze Kamer grondig onderzocht, was daaromtrent een uitvoerig een belangrijk verslag uitgebracht, waaromtrent de Minister in zijne Memorie van Toelichting van 1850 kon mededeelen, dat bij het opstellen van zijn ontwerp het verslag der Tweede Kamer van 30 Juni 1849 doorgaands in het oog was ge- houden. Toen met die gegevens na een inspannenden arbeid van vijf maanden, het wetsontwerp voltooid was, richtte Thorbecke tot den Koning eene opmerking en een verzoek. Wijzende op de noodzakelijkheid dat het ontwerp ten spoedigste aan de Vertegen woordiging werd aangebo- den@, vroeg hij, dat in het algemeen belang de Koning mocht goedvinden om den Raad van State daarover na wei- nige dagen, zonder schriftelijk advies, in persoon te hooren@; zoodat de Raad werd verzocht, zijne consideratiën en ad- vies in 's Konings tegenwoordigheid mondeling uit te brengen. Aldus geschiedde; op 16 April brachten com- missarissen uit den Raad van State in eene door den Koning gepresideerde vergadering van den Raad mondeling verslag uit. En hierdoor werd het mogelijk, dat reeds in den aanvang van Mei 1850 het ontwerp der kieswet deze Kamer bereikte. Ik zeg dit niet, om op het verschil tusschen den om- vang van den arbeid en de wijze van behandelen der wetsontwerpen van toen en van thans het licht te doen vallen. Maar om in herinnering te brengen hoe, bij den grooten ijver en de voortvarendheid waarmede toen door de Regeering   en ook door de Kamer   tot vaststelling der kieswet is gehandeld@, in diezelfde maanden toch ook door de Regeering werd ingediend en door de Staten-Generaal tot stand gebracht de herziening der scheepvaartwetten, een werk van grooten omvang@, de belangrijkste oecono@ mische hervorming hier te lande van de laatste vijftig jaren. Destijds werd der Kamer, die zich met de behan- deling eener kieswet bezig hield@, het recht om zoodanigen maatregel te overwegen en tot stand te brengen, door niemand betwist. De arbeid was noodig en hij werd verric@ht. Wij zouden thans, naar ik meen, eveneens kunnen handelen. Dat eene ordelijke regeling van het werk daarbij moet voorzitten, staat vast. Evenmin als in 1850@, kan thans de gemeentewet op hetzelfde oogenblik als de kieswet bij de Kamer worden aanhangig gemaakt. Maar over hetgeen in verschillende richting zoo dringend noodig is@, gelijk het ons weder in deze laatste dagen met zoo grooten nadruk werd herinnerd@, tot billijker verdeeling van den belastingdruk, tot regeling van de defensie en van den leerplicht, tot tijdelijke gemoetkoming in het lot van noodlijdende ge- meenten@, voornamelijk ten platten lande@, tot zoo menigen maatregel van sociaal belang@, valt veel tot stand te brengen en meer nog voor te bereiden zonder dat de bearbeiding en de afdoening van de kieswet daaronder behoeven te lijden@, of daardoor zullen worden vertraagd. In dezen geest wenscht de Regeering te arbeiden; of zij daarin mag slagen zal van een goed deel af hangen van de ondersteuning dezer Kamer, waarop de Regeering thans, gelijk bij haar optreden, blijft vertrouwen. De heer Smidt, Minister van Justitie@: Mijnheer de Voorzitter@! Na hetgeen mijn ambtgenoot voor Buiten- landsche Zaken in het algemeen gezegd heeft over de hier gehouden beschouwingen omtrent de sociale wetgeving meen ik daarover het stilzwijgen te mogen bewaren en mij te moeten bepalen tot sommige speciale opmerkingen daaromtrent en tot de vragen, over een tweetal andere onderwerpen tot de Regeering gericht. Hierbij ontmoet ik in de eerste plaats den geachten afgevaardigde uit Amsterdam, den heer Kerdijk, die een deel van zijne breedvoerige en inderdaad belangrijke rede wijdde aan het voornemen der Regeering omtrent eene andere verdeeling, onder de Departementen van algemeen bestuur, van de behartiging der zaken van socialen aard. Het was ons nl. voorgekomen dat eene eenzijdige be- handeling dier zaken bij het Departement van J@ustitie, gelijk tot nog toe@, niet moest voortgezet worden@, maar dat op rationeele wijze, naar den aard der verschillende zaken, er niet alleen altijd medewerking moest zijn tusschen de Departementen van Nijverheid en van Justitie maar ook hier en daar zelfs het init€atief door eerstgenoemd Depar- tement diende genomen te worden. De heer Kerdijk is@@€gonnen daarvoor zijn dank te be- tuigen@, maar het was een reculer pour mieux sauter Want de geachte afgevaardigde heeft daaraan onmiddellijk eene scherpe critiek vastgeknoopt over hetgeen te dien aanzien volgens de Regeeringsantwoorden over de begrooting door de Regeering was gezegd en door haar al of niet reeds was verricht. Hetgeen de geachte afgevaardigde echter daarin afkeurde en wenschte, was mij niet altijd duidelijk. Door hem scheen eigenlijk ge@wenscht te worden een Departement van arbeid. Toen ik dat eergisteren hier hoorde, dacht ik aan een ironischen inval van den geachten spreker: eene tegenstel- ling van één departement van arbeid tegenover acht depar- tementen van werkeloosheid. Maar gisteren het voorrecht hebbende die rede nog eens even te kunnen lezen, kwam het mij voor dat het denkbeeld@, door den geachten spreker aan de hand gedaan@, wellicht ernstig gemeend werd. Was het ernst, dan moet ik zeggen dat het ons een beeld vertoont van de alles omvattende Staatsbemoeiing, waaronder, naar de voorstelling van dien geachten spre- ker, de zaken van den arbeid, van de industrie, van den handel en van allerlei ondernemingen behooren gebracht te worden. Zóó ver gaat deze Regeering in geenen deele. Ik kan er dan ook op de meest stellige wijze bijvoegen@, dat deze Regeering aan de instelling van een afzonderlijk departe- ment voor die aangelegenheden zelfs niet denkt. Verder had de geachte spreker verschillende bedenkin- gen tegen de verdeeling der zaken tusschen de Departe- menten@, gelijk hij die ons toeschreef. Hij ontleende die bijv. daaraan, dat door mij geantwoord was op vragen omtrent het verzekeringswezen en de arbeidsraden. Zou nu echter de Kamer niet meer reden tot klagen
