[OCR_toInput] Oprechte B acrlenifc ITALIEN. T Uriit den $ Jmy- Sya Coningl: Hoogbcyt tsdefe geheelc Wccck befigh' gcareelt, om fiet Accom- moil ment tufichea cteaH.cr Contcft.bile euac fijn G.mxelirioe te weeg’a te brenger j «loei heelt aader*nietkoutten effectueren, als Jat ly hierin e n CIjo- ftcr rOv ISUiici J3I begey.qj, «rcr wacrts ooek met tien eerfiija ikl vutrecken, Wo*itsi»gh avondc gingen hunne Hoog heden tej.cht; cododaegs daer aen hieldeneenkoitCiijck Balie:, alwaer m«Je was de gemelde Ctwttftabüefi» j «Lelt terwyl <Lr ly mcc dat DDemlf ment deende wat, ft tl haer een l'agte een Cafiette, waer in meren alle luer J u weden enae fampieren, ’t we’.ck fy vcr.ncrckt hebbend., wxerdc aenftoat» eenige Cayallery over al uytgefonden , dmoock den Dxderbequaroen, eade met de gemelde Caliatte, ion der dat daer iets uyt vernuft werdt, gevangen alhier heb ben gebracht. Gcnoua den 3 Iuny. Met een Barcke, komende van Marfiel je,wett gecontumecrt, dat uidaei 10 üaleyen zcyl-rede lagen, om mei a cer- ite goede Windt uyc te ïoopen.en dat tot Toulou tusgclijckx 13 Oor- log-ichepen gerect waren, tonder te weten werwaerts detélve lauden gaai; wadende gelégt, dar ly ordre hadden hunne Cammilticn niet k openen, voor ca abeel ter gcdcll.nccrdt puctlé waren. 4 AJgicrlé Schepen, voerende de Vtagge van Salee, hebbencen Engels schip, met boot en andere Goederen herwaerts willende, in dtc Gewclteu genomen. Genoua den 3 Iuny. Maendagh avondt arriveerde alhier van Mi- laen den Carduiael Glngi, zijnde ingehaelt met xo Carofl'en, cude gelogcett in t Convent van St. £ranctlco, ’t wetek voor nem berey t was, ea, nae dat alle de voornaemfte duigen van de Stadt gelien had- <ie, en heerltjckdoor den Prtnce Donaen andere betchoneken.was, is hy Teer vernoeght op Vrydagh nae Placcnua vertrocken, zijnde door 9 Caroüén tot Gatnpo Marode uytgeleyt: den Cathoi: Reli- dent heeft fijn Eminentie inlgelijckx weten complimenteren j üoeit Monlr. de Gaumotu heeftallecnUjck lijn secretaris gelouJen. Men belpcurt acn ’t gclact van dele Heeren Regenten, uat de Depecnes, •nlangs uyt Vraneknjck gekomen, over de Oewutte Reprcialien, rat goets omtrent dat werek moeten hebben mede gebraciu. Ouuerwy- len continueert men echter de uoftilueyten te gevoe.en, J.e de Franlè in deMiddellandléZccnoch al blyven plegen, alfj de twee Oorlogu- fchepen van die Natie, die nae de begint gegaeu zijn, 2 Genouccliè JSarcken onder Piombino verbrant hebben, ende het Booisv olck van twee andere korte Barcken, komendevan Romen, alwaar lmnne ia- dinge van Wijnen verkocht hadden, by Monte Argemale t’eencmael hebben uytgefchut. Monlr. de Gaumont pretendeert, dat een Po- lacquemet Graen geladen, komende van ’t liaftiocn van Vranckrqck, het t'elve nae Marheljefal brengen, niet-tegenilacnde het Coopheden defer Stadt toe komt, willende de Franflc, dat het een 1'eeckeien Rai- nand van hunne Natie in die Gewellen.die debiteur van Monlr. Col bert is, eygen fy, daer echter onfe Coopliedtn bewyl'en niets aen dito Ramand lchuldigh te zijn : De gemelde Fraaflc pretenderen noch boven dien, dat men tót CaboVero niet en lal negotiëren, londer dat men kan fien om wat reden. Tot Onegha zijn de Mueren weder •pgemaeckt, wadende nu met Canon voorben; zijnde oock 2000 Mudden Meel en 5000,Graen derwaerts gebracht: Porto Maurttio, niet verre van daer zijnde; werdt inlgelijckz door ordre van de Repu- hli jeke naerftigh gefortificeert. Mtlaen den 7 Juny. Op den tweeden defer gingh onfen Heer Gou verneur met fijn GemaeJinnc en de Hartoginne van Ucedotnet huer Dpchtets nae CeCmo : en den fclvcn dagh arrivecruen den Hanoi vanllcedo uytSpaiigi» totNovara, dewcickcfijn Excellentie heef? laeten complimenteren. Daer zijn mede Coningüjekc Depeches aen den Gtaeve van Melgar gekomen, weshaiven alle uren met alle tecc- kenenvan efiime alhier ftaetce lullen werden ontfangen. Sijn Ex cellentie voorleden Donderdagh met fijn Gemaelinnc en Dochters nytrydende, outmoetede tot twee maden de Karos van de Marquife Novati, die in’t voor by gaenvan lijn Excellentie niet ftiUe wilde ftaen; waer over liin gedachte Excellentie de Sbitri nae haerHuys londt, alwaerhetgantlche Huysgefin wqghliep, e i infondciheydt de Koctfiets: docli daegs daer aen londt fijn Excellentie laft aen den Marquis, dat hy hemden Koetlier binnen 24 uren in hechten.!fe lou- de hebben te leveren, op de verbeurte van 4000 Ktoonen, en hebben geen exculèrrmogen gelden j hebbende gedachten Gouverneur Gi- ftcrcn ocatent twee Compagnien Ruyters nae twee van fijne Lenen gelonden, ©m aldaér op difcretie te leven, ’t welck van een yder leer ^[ualijck genomen is. Roma den 10 Iuny. De iaecke van de Cefartna is in haerfaveur uytgdproocken, alfoo gelègt is , dat den Geeftélijcken Staet, waer inne dclelyegeweeft is, het Huwelijck niet en belettede, foo dat veele Doftoren alfoo.een lange neus gekregen hebben : den Cardinael Sforza is boven maten blyde over de gcmelte uytfpraeck, werdende door de Stadt met vreugde fien omryden j hebbende insgelijekx fijn wleys heeihjck laten op maecken, alwaer nevens den Bruydegom de No. 17 Dingsdaegfc Courant. Pruyt in ern koftclijcke Karos heeft wefen ophaèlcn, zijnde oock het Huwdijck voor den eeten vohrocken : mcnièght, dat dito liruyde* gom nu na Florencen by fijne.Moeye gaet: Daer tegens is den udn- ullabtle met de Prins fijn Broeder lèer daer over mtsnoeght, en zijn nae hunne Caftelen geretireert, waer over vecie in bedeneken fiatu, hoewel den Conteftabile's anderen daegs wederkeerde>en otichoon nieuwe Audiëntie tot haer meerder 1'atisfadVie verlochi werdt, loo gelooft men echter niet, dat"defelve lullen bekomen. Ondawylcn heeft den Duca Gelanniden eerfi: gebooren Soon van den Princeui Sonnino tot fijn Erfgenaem geinfiitueert j dan men hout, daiby londer de VXacrt gereecktnt heeft. Den Prince di Carian is vei koo- ren, om deTelleaenden Paus teprelènteren ; den Duca di Pagameo, pretenderende 1'ulckx te doen,is hem liet i'elve afgefiagen. Den Sooh van den Duca di Gravina is viy onpalfclijck, zijnde de Regenten met wcynigh misnoeght over delTeils hechte ^xpreflien toiNapcis, twelck hem veel eer lèiTadelijck als profijtchjck koncie welen. Den Garui.- nacl Porto Carrero, medelyaigh wefende over de Ballinge Mevrouw Colonna, heeft een Brevet van den Paus geobtineerr, dat defelve een mael 's weecks uyt haerVertreck lal mogen gaen; dóch ailbo h/ geen kennifièdaer van aen haer Man gégeven heeft, foo weet men’ niet hoe lulckx fal werden opgenomen.Ha Paleys heeft een nieuw rt- goureu$Verbod tegens het in Karos ryden der Hoeren laten uy tgacn. Venenenden 17 iuny. Tot Dulcigno is van ’tTurckle Hol ordre gekomen de Golf niet meer te doorftropen, en d’overige Pullen te Verbranden. 40 Turcken waren in ’t begin van de Weeck voor t Coi- legie, om ’t Volck te doen ophouden van haer te belaften. Donder dagh laetft wierdt by den Hartogh , die het Bedde hout, met dchoop alleen van noch eenige Maenden leven, het gewoond!^tke itjttyn gegeven , over de vcrioflïnge van dele Stadt van de t famenfwennge van Tiepoli. Den Proeuratcur Pictro Baladonna cm lij n aeucht tot Cardinael verkoren, nevens Monlr. Galtaldi van Genoua, NerJi-van Piorencen, en Caftana van Napels, foo heeft men gilleren tot leeu wen Procuraieur hier verkoren den Ridder Anionio Grimani. tNOELANDT, &c. Lotdtndin23 lunj. Het Regiment te Voer,dat den over leden Goltn iH.milton hadde, is op heden gegeten aen Mylord Widdringtcn. Den Grave van Pe crsburough dis poneert figh, oruteruggetckomenvanlVijs, hebbende ordre onfangen fijne Ambifiidenïet te vervolgen, aifo® rr.en toch wei fiet, dit van het Huvrehjck net de Hartogm- nc vsn Infpruck niet en fal komen. M«n fpt ecik: van een Huwelijck tufTchen den jongen Grave vanDerbcy enue outfte Dochter van den Grave d'Ofiery, ’tw.lcknienge- ljct .darm’i k jrtefxlgeflootenz jn. Den Grave vanOlTery is hier :e rugge van de Vloot gekom.n; doch lx 1 eerlangh weder dervr/ei tsgat n. Alle de Preparttien tot het Leger tot BLck-Hexth avancecren fcer, marchee ende de Regimen ten eet w.crts; en men fpreeckt noch van het voorgaen- de D.fiey n, omme onder den H.rtogh van Jorck te ageeie* tegenade Holbnders : de Colot els va* yder Regiment fiil- len felf in defe Expeditie, loo die enderneman werdt, gaen; maer de generat le Mcnftering fvl niet voor Dingsdagh »m- ftaet dekonnengefchieden.Sijn Msjeft ytmctdea Harlog van Jorck zijn hier te rugge uyt de Vlj*t gekomen, heb bende fighop’t inkomen van defelve derwacrcs begeren, ommetcfc'en, hoc’cmet die al was geflek, en door der- hher Prefcn'i'. het weder uyfgaen der Vloot te doen ver hacken : nu ligt men, dat men het Gt os weder heeft gcra- pxreert, en dac deihslvcn ia ’t korte weder Zee fal kicica, ’t Is ondertuffebe» vrcnderlijek , wat dingen hier uytgc- flroyt werden, omme de voorg.endc Battailjen een ander a niien te geyen. Londe» den 25 Iuny. Van Lijn heeft menadvijs, dat een Hollandfê Caper een ir.ijl beneden licfton was gevallen in een Kool-Vloot, ea haaiie daer uyt gehaelt een Kits; doch die d'onlé met alle macht we der ontfet hadden, ’t Fregat de Nonefuch is tot Portsmuyden lchoon g. maeckt, en gaet nae dt Vloot; nn was men met de relt beligh ; en men bouwde caet een nieuwen Coninglijcken James, caeruen Kiel vaerdigh van tvas. Londen den 27 Iuny. Den Coningh den 25 defer weder hier ge* komen zijnde, hadde uc Vloot in lodanigen ftaer gelaten, dat de ver dere Schepen konden werden gerepartert ter plaetfe daer iy leggen in de Baey van t Noorden. Ondertullchen is op den 24 defer hier oock gekomen den Prince Robbert, die men feght in ’t korte weden nae de Vloot fal keeren, dat den tijde fal leeren. De Regimenten, 9 in getal, zijn nu meeft op haere Rendevous tot Black-heath, en ml de Monftcnngh cerll den 3 x defer gefchieden. POOLEN, PhUV SSEN,&e. Warfchouw den 16 Iuny. Gilleren zijn eenighc quade Tyditlge» van de Tarckan aengekonttn, samcathjck, dat denPrinto Vifier mes
[OCR_aligned] @Oprechte @@@@@@@@B @@@@@@acrle@@@@@@n@@@@@@ifc ITALIEN. T Uriit den $ J@my- Sya Coningl: Hoogbcyt ts@defe geheelc Wccck befigh' gcareelt, om fiet Accom- moil ment tufichea cteaH.cr Contcft.bile euac fijn G.mxelirioe te weeg’a te brenger j «loei heelt aader@*niet@koutten effectueren@, als Jat ly hier@in e n CIjo- ftcr rOv ISUiici J3I begey.qj, «rcr wacrts ooek met tien eerfiija ikl v@utrecken, Wo*itsi»gh avondc gingen hunne Hoog@ heden te@j.cht@; cod@odaegs daer aen hielden@een@koitCiijck Balie:, alwaer m«Je was de gemelde Ctwttftab@üefi» j «Lelt terwyl <Lr ly mcc dat D@De@@mlf ment deende wa@t, ft tl haer een l'agte een Cafiette@, waer in @meren alle luer J u we@den enae fampieren@, ’t we’.ck fy vcr.ncrckt hebbend@., wxerdc aenftoat» eenige Cayallery over al uytgefonden , d@@moock den Dxder@bequaroen@, eade met de gemelde Caliatte@, ion@ der dat daer iets uyt vernuft werdt@, gevangen alhier heb@ ben gebracht. Gcnoua den 3 Iuny. Met een Barcke, komende van Marfiel je,wett gecontumecrt, dat uidaei 10 üaleyen zcyl-rede lagen@, om me@i a cer- ite goede Windt uyc te ïoopen.en dat tot Toulou tusgclijckx 13 Oor- log-ichepen gerect waren@, tonder te weten werwaerts detélve lauden ga@ai; w@adende gelégt, dar ly ordre hadden hunne Cammilticn niet@ k openen, voor ca a@beel ter gcdcll.nccrdt p@uctlé waren. 4 AJgicrlé Schepen@, voerende de Vtagge van Salee@, hebben@cen Engels schip, met boot en andere Goederen herwaerts willende, in dtc Gewclteu genomen. Genoua den 3 Iuny. Maendagh avondt arriveerde alhier van Mi- laen den Carduiael Glngi@, zijnde ingehaelt met xo Carofl'en@, cude gelogcett in @t Convent van St. £ranctlco@, ’t wetek voor nem berey t was@, ea, nae dat alle de voornaemfte duigen van de Stadt gelien had- <ie, en heerltjck@door den Prtnce Do@na@en andere betchoneken.was, is hy Teer vernoeght op Vrydagh nae Placcn@ua vertrocken@, zijnde door 9 Caro@üén tot Gatnpo Marode uytgeleyt@: den Cathoi: Reli- dent heeft fijn Eminentie inlgelijckx weten complimenteren j üoeit Monlr. de Gaumotu heeft@allecn@Ujck lijn secretaris gelouJen. Men belpcurt acn ’t gclact van dele Heeren Regenten@, uat de Depecnes, •nlangs uyt Vranek@njck gekomen, over de Oewutte Reprcialien@, rat goets omtrent dat werek moeten hebben mede gebraciu. Ouuerwy- len continueert men echter de uoftil@ueyten te gevoe.en, J.e de Franlè in de@Middelland@léZ@ccnoch al blyven plegen@, alfj de twee Oorlogu- fchepen van die Natie@, die nae de begint gegaeu zijn@, 2 Genouccliè JSarcken onder Piombino verbrant hebben@, ende het Booisv olck van twee andere korte Barcken@, komende@van Romen@, alwaar lmnne ia- dinge van Wijnen verkocht hadden@, by Monte Arge@male t’eencmael hebben uytgefchut. Monlr. de Gaumont pretendeert@, dat een Po- lacque@met Graen geladen, komende van ’t liaftiocn van Vranckr@qck, het t'elve nae Mar@helje@fal brengen, niet-tegenilacnde het Coop@heden defer Stadt toe komt@, willende de Franflc, dat het een 1'eeckeien Rai- nand van hunne Natie in die Gewellen.die debiteur van Monlr. Col@ bert is, eygen fy@, daer echter onfe Coopliedtn bewyl'en niets aen dito Ra@mand lchuldigh te zijn : De gemelde Fraaflc pretenderen noch boven dien@, dat men tót Cabo@Vero niet en lal negotiëren@, londer dat men kan fien om wat reden. Tot Oneg@ha zijn de Mueren weder •pgemaeckt@, w@adende nu met Canon voor@ben@; zijnde oock 2000 Mudden Meel en 5000,Graen derwaerts gebracht@: Porto Maurttio, niet verre van daer zijnde; werdt inlgelijckz door ordre van de Repu- hli jeke naerftigh gefortificeert. Mtlaen den 7 Juny. Op den tweeden defer gingh onfen Heer Gou@ verneur met fijn GemaeJinnc en de Hartoginne van Ucedotnet huer Dpchtets nae Ce@Cmo : en den fclvcn dagh arrivecruen den Ha@noi vanllcedo uyt@Spaiigi» tot@Novara@, dewcick@cfijn Excellentie heef? laeten complimenteren. Daer zijn mede Coning@üjekc Depeches aen den Gtaeve van Melgar gekomen@, weshaiven alle uren met alle tecc- kenen@van efiime alhier ftaet@ce lullen werden ontfangen. Sijn Ex@ cellentie voorleden Donderdagh met fijn Gemaelinnc en Dochters nytrydende@, outmoetede tot twee ma@den de Karos van de Marquife Novati@, die in@’t voor by gaen@van lijn Excellentie niet fti@Ue wilde ftaen@; waer over liin gedachte Excellentie de Sbitri nae haer@Huys londt@, alwaer@het@gantlche Huysgefin wqgh@liep@, e i infondciheydt de Koctfiets@: docli daegs daer aen londt fijn Excellentie laft aen den Marquis, dat hy hem@den Koetlier binnen 24 uren in hechten.!fe lou- de hebben te leveren, op de verbeurte van 4000 Ktoonen, en hebben geen exculèrrmogen gelden j hebbende gedachten Gouverneur Gi- ftcrcn ocatent twee Compagnien Ruyters nae twee van fijne Lenen gelonden@, ©m aldaér op difcretie te leven, ’t welck van een yder leer ^[ualijck genomen is. Roma den 10 Iuny. De iaecke van de Cefartna is in haer@faveur uytg@dproocken@, alfoo gelègt is , dat den Geeftélijcken Staet@, waer inne dclelye@geweeft is, het Huwelijck niet en belettede, foo dat veele Doftoren alfoo.een lange neus gekregen hebben : den Cardinael Sforza is boven maten blyde over de gcmelte uytfpraeck@, werdende door de Stadt met vreugde fien omryden j hebbende insgelijekx fijn @wleys hee@ihjck laten op maecken@, alwaer nevens den Bruydegom de No. 17 Dingsdaegfc Courant. Pruyt in ern koftclijcke Karos heeft wefen ophaèlcn@, zijnde oock het Huw@dijck voor den eeten vo@hrocken : mcn@ièght@, dat dito liruyde* gom nu na Florencen by fijne.Moeye gaet@: Daer tegens is den udn- @ullabtle met de Prins fijn Broeder lèer daer over mtsnoeght@, en zijn nae hunne Caftelen geretireert@, waer over vecie in bedeneken fiatu, hoewel den Conteftabile@'s anderen daegs wederkeerde>en o@tichoon nieuwe Audiëntie tot haer meerder 1'atisfadVie verlochi werdt@, loo gelooft men echter niet@, dat"defelve lullen bekomen. Ond@awylcn heeft den Duca Gela@nni@den eerfi: gebooren Soon van den Prince@ui Sonnino tot fijn Erfgenaem geinfiitueert j dan men hout@, da@iby londer de VXacrt gereecktnt heeft. Den Prince di Caria@n is vei koo- ren, om de@Telle@aen@den Paus te@prelènteren ; den Duca di Paga@meo, pretenderende 1'ulckx te doen,is hem liet i'elve afgefiagen. Den Sooh van den Duca di Gravina is viy onpalfclijck, zijnde de Regenten@ met wcynigh misnoeght over delTeils @hechte ^xpreflien to@iNapcis, @t@welck hem veel eer lèiTadelijck als profijt@chjck koncie welen. Den Garui.- nacl Porto Carrero@, medelyaigh wefende over de Ballinge Mevrouw Colonna, heeft een Brevet van den Paus geobtineerr, dat defelve een mael 's weecks uyt haer@Vertreck lal mogen gaen@; dóch ailbo h/ geen kenni@fièdaer van aen haer Man gégeven heeft@, foo weet men’ niet hoe lulckx fal werden opgenomen.H@a Paleys heeft een nieuw rt- goureu$Verbod tegens het in Karos ryden der Hoeren laten uy tgacn. Vene@nen@den 17 iuny. Tot Dulcigno is van ’t@Turckle Hol ordre gekomen de Golf niet meer te doorftropen@, en d@’overige Pullen te Verbranden. 40 Turcken waren in ’t begin van de Weeck voor @t Coi- legie@, om ’t Volck te doen ophouden van haer te belaften. Donder@ dagh laetft wierdt by den Hartogh , die het Bedde hout@, met d@choop alleen van noch eenige Maenden leven@, het gewoon@d!^tke itjttyn gegeven , over de vcrioflïnge van dele Stadt van de t@ famenfwe@nnge van Tiepoli. Den Proeuratcur Pictro Baladonna cm lij n aeucht tot Cardinael verkoren, nevens Monlr. Galtaldi van Genoua@, NerJi-van Piorencen@, en Caftana van Napels@, foo heeft men gilleren tot leeu@ wen Procuraieur hier verkoren den Ridder Anionio Grimani. tNOELANDT, &c. Lotdtn@din@23 lunj. Het Regiment te Voer,dat den over@ leden Goltn@ iH.milton hadde@, is op heden gegeten aen Mylord Widdringtcn. Den Grave van Pe crsburough dis@ poneert figh@, orute@rugge@t@ckomen@van@@lVijs@, hebbende ordre on@fangen fijne Ambifiide@nïet te vervolgen@, aifo® rr.en toch wei fiet, dit van het Huvrehjck net de Hartog@m- nc vsn Infpruck niet en fal komen. M«n fpt ecik: van een Huwelijck tufTchen den jongen Grave van@Derbcy enue outfte Dochter van den Grave d'Ofiery@, ’t@w.lcknien@ge- ljct .da@@rm’i k jrte@fxl@geflooten@z jn. Den Grave van@OlTery is hier :e rugge van de Vloot gekom.n@; doch lx 1 eer@langh weder dervr/ei ts@gat n. Alle de Preparttien tot het Leger tot B@Lck-Hexth avancecren fcer@, marchee ende de Regimen@ ten eet w.crts@; en men fpreeckt noch van het voorgaen- de D.fiey n, omme onder den H.rtogh van Jorck te ageeie* tegen@ade Ho@lbnders : de Colot els va* yder Regiment fiil- len felf in defe Expeditie, loo die enderneman werdt, gaen; maer de generat le Mcnftering fvl niet voor Dingsdagh @»m- ftaet de@konnen@gefchieden.@Sijn Msjeft yt@mct@dea Harlog van Jorck zijn hier te rugge uyt de Vlj*t gekomen@, heb@ bende figh@op@’t inkomen van defelve derwacrcs begeren, omme@tcfc'en@, ho@@c’cmet die al was ge@flek, en door der- @@hher Prefcn'i'. het weder uyfgaen der Vloot te doen ver@ ha@cken : nu ligt men@, dat men het Gt os weder heeft gcra- pxreert@, en dac deihslvcn ia ’t korte weder Zee fal kicica, ’t Is ondertuffebe» vrcnderlijek , wat dingen hier uytgc- flroyt werden@, omme de voorg.endc Battailjen een ander a niien te geyen. Londe» den 25 Iuny. Van Lijn heeft men@advijs, dat een Hollandfê Caper een ir.ijl beneden licfton was gevallen in een Kool-Vloot@, ea haaiie daer uyt gehaelt een Kits@; doch die d'onlé met alle macht we@ der ontfet hadden, ’t Fregat de Nonefuch is tot Portsmuyden lchoon g. maeckt@, en gaet nae dt Vloot@; nn was men met de relt beligh ; en men bouwde caet een nieuwen Coninglijcken James@, caer@uen Kiel vaerdigh van tvas. Londen den 27 Iuny. Den Coningh den 25 defer weder hier ge* komen zijnde, hadde uc Vloot in lodanigen ftaer gelaten@, dat de ver@ dere Schepen konden werden gerepartert ter plaetfe daer iy leggen in de Baey van @t Noorden. Ondertullchen is op den 24 defer hier oock gekomen den Prince Robbert@, die men feght in ’t korte weden nae de Vloot fal keeren@, dat den tijde fal leeren. De Regimenten, 9 in getal@, zijn nu meeft op haere Rendevous tot Black-heath@, en @ml de Monft@cnngh cerll den 3 x defer gefchieden. POOLEN, PhUV SSEN,&e. Warfchouw den 16 Iuny. Gilleren zijn eenighc quade Tyditlge» van de Tarckan aengekonttn, sam@cathjck, dat den@Printo Vifier mes
[ GS_aligned]  Oprechte Haerlemse Dingsdaegse Courant. No. 27 ITALIEN. T Ur@in den 3 Juny. Syn Coningl: Hoogheyt is dese geheele Weeck beffgh@ g@eweest, om @het Accom‑ mo@d ment tusschen de  H er Contest bile ende ffjn G m eli@n e te weeg@h te brengen ; @doch heeft anders niet ko@nnen e@ﬀectueren , als dat sy h er in e n Cloo‑ ster @ o @ Nanci  al begeven , @ er@waerts oock met @den eer@sten sal vertrecken. Wo@e sdagh avondt gingen hunne Hoog‑ heden te J cht ; ende da gs daer aen hielden een kostelijck Balle , alwaer mede was de gemelde Contestabiless  ; @doch terwyl dat sy met dat Di ertiss ment d ende was , st @l h er een @Pagie een Casse  e , waer in waeren alle haer J@u@we len ende Pampieren , 't we@lck sy ver@merckt hebbende , wierdt aenstonts eenige Cavallery over al uytgesonden , die oock den D der bequa@men , e de met de gemelde Ca@  tte , son‑ der dat daer   ts uyt vermist werdt , gevangen alhier heb‑ ben gebracht. Genoua den 3 Iuny. Met een Barcke,@komende van Marffel@je,wert geconﬁrmeert, dat aldaer I0 Galeyen zeyl‑rede lagen , om me   ' eer‑ ste goede Windt uyt te loopen,en dat tot Toulon insgelijckx I3 Oor‑ log‑schepen gereet waren ,  onder te weten werwaerts deselve souden gaen ; werdende gesegt, dat sy ordre hadden h nne Commi@@en niet  e openen, voor en al‑eer ter gedestineerde plaetse waren. 4 Algierse Schepen , voerende de Vlagge van Salee , hebben een Enge s Schip, met Loot en andere Goederen herwaerts willende, in die Gewesten genomen. Genoua den 3 Iuny. Maendagh avondt arriveerde alhier van Mi‑ laen den Cardinael Ghigi , zijnde ingehaelt met I0 Caro@ssen , ende gelogeert in 't Convent van St. Francisco , 't welck voor hem berey@t was ; en, nae dat alle de voornaemste dingen van de Stadt geffen had‑ de , en h erlijck door den Prince Dor a en andere beschoncken was, is hy seer vernoeght op Vrydagh nae Placentia vertrocken , zijnde door 9 Carossen tot Ca@mpo Marone uytge eyt : den Cathol: Reff‑ dent heeft ffjn Eminentie insgelijckx wesen complimenteren ; do@ch Monsr. de Gaumont heeft alleenlijck ffjn Secretaris gesonden. Men bespeurt aen 't gelaet van dese Heeren Regenten , dat de Depec es,  nlangs uyt Vranckrijck gekomen, over de bewuste Represalien , wat goets omtrent dat werck moeten hebben mede gebracht. Onderwy‑ len continueert men echter de hostiliteyten te gevoelen,@d e de Franse in de Middellandse Zee noch al blyven plegen , also de twee Oorlogh‑ schepen van die Natie , die nae de Levant gegaen zijn , 2 Genoueesse @Barcken onder Piombino verbrant hebben , ende het Bootsv@olck van twee andere korte Barcken , komende van Romen , alwaer hunne la‑ dinge van Wijnen verkocht hadden , by Monte Argentale t’eenemael hebben uytgeschut. Monsr. de Gaumont pretendeert , dat een Po‑ lacque met Graen geladen, komende van 't @Bastioen van Vranckrijck, het @selve nae Marffelje sal brengen, niet‑tegenstaende het Cooplieden deser Stadt toe komt , willende de Fransse, dat het een @seeckeren Rai‑ nand van hunne Natie in die Gewesten,die debiteur van Monsr. Col‑ bert is, eygen sy , daer echter onse Cooplieden bewy@sen niets aen dito Rainand schuldigh te zijn : De gemelde Fransse pretenderen noch boven dien , dat men tot Cabo Vero niet en sal neg tieren , sonder dat men kan ffen om wat reden. Tot Oneglia zijn de Mueren weder  pgemaeckt , werdende nu met Canon voorffen ; zijnde oock 2000 Mudden Meel en 5000 Graen derwaerts gebracht : Porto Mauritio, niet verre van daer zijnde; werdt insgelijckx door ordre van de Repu‑ bli@jcke naerstigh geforti@ﬁceert. Milaen den 7 Juny. Op den tweeden deser gingh onsen Heer Gou‑ verneur met ffjn Gemaelinne en de Hartoginne van Ucedo met haer Dochters nae Cesano : en den selven dagh arriveerden den Hartog van Ucedo uyt Spa@ngie tot Novara , dewelcke ffjn Excellentie heeft lae en complimenteren. Daer zijn mede Coninglijcke Depeches aen den Graeve van Melgar gekomen , weshalven alle uren met alle teec‑ kenen van estime alhier staet te sullen werden ontfangen. Sijn Ex‑ cellentie voorleden Donderdagh met ffjn Gemaelinne en Dochters  ytrydende , ontmoetede tot twee maelen de Karos van de Marquise Novati , die in 't voor by gaen van ffjn Excellentie niet stille wilde staen ; waer over ffjn gedachte Excellentie de Sbirri nae haer Huys sondt , alwaer het gantsche Huysgeffn wegh liep , e@n insonderheydt de Koetffers : doc@h daegs daer aen sondt ffjn Excellentie last aen den Marquis, dat hy hem den Koetffer binnen 24 uren in hechten sse sou‑ de hebben te leveren, op de verbeurte van 4000 Kroonen, en hebben geen excusen mogen gelden ; hebbende gedachten Gouverneur Gi‑ steren ochtent twee Compagnien Ruyters nae twee van ffjne Lenen gesonden , om aldaer op discretie te leven, 't welck van een yder seer @qualijck genomen is. Roma den I0 Iuny. De saecke van de Cesarina is in haer faveur uytgesproocken , alsoo gesegt is , dat den Geestelijcken Staet , waer inne deselve geweest is, het Huwelijck niet en belettede, soo dat veele Doctoren alsoo een lange neus gekregen hebben : den Cardinael Sforza is boven maten blyde over de gemelte uytspraeck , werdende door de Stadt met vreugde ffen omryden ; hebbende insgelijckx ffjn Paleys heerlijck laten op maecken , alwaer nevens den Bruydegom@@@@@@@@@@ @@@@@d@e@@@@@@@@@@@@ Bruyt in een kostelijcke Karos heeft wesen ophaelen , zijnde oock het Huwelijck voor den eeten voltrocken : men seght , dat dito @Bruyde‑ gom nu na Florencen by ffjne Moeye gaet : Daer tegens is den   n‑ t stabile met de Prins ffjn Broeder seer daer over misnoeght , en zijn nae hunne Castelen geretireert , waer over veele in bedencken staen, hoewel den Contestabile 's anderen daegs wederkeerde;en o   choon nieuwe Audientie tot haer meerder @satisfactie versocht werdt , soo gelooft men echter niet , dat deselve sullen bekomen. Onderwylen heeft den Duca Cesarini den eer@st gebooren Soon van den Prince di Sonnino tot ffjn Erfgenaem geinstitueert ; dan men hout , dat hy sonder de @Waert gereeckent heeft. Den Prince di Cariat  is ve@rkoo‑ ren, om de Tefle aen den Paus te presenteren : den Duca di Paganico, pretenderende @sulckx te doen,is hem @het @selve afgeflagen. Den Soon van den Duca di Gravina is vry onpasselijck, zijnde de Regenten   et weynigh misnoeght over desselfs flechte expreflien tot Napels, 't welck hem veel eer @schadelijck als pro@ﬁjtelijck kon@de wesen. Den Car@  ‑ nael Porto Carrero , medelydigh wesende over de Ballinge Mevrouw Colonna, heeft een Brevet van den Paus geobtineert, dat deselve een mael 's weecks uyt haer Vertreck sal mogen gaen ; doch alsoo hy geen kennisse daer van aen haer Man gegeven heeft , soo weet men@ niet hoe sulckx sal werden opgenomen.Het Paleys heeft een nieuw ri‑ goureusVerbod tegens het in Karos ryden der Hoeren laten uy@tgaen. Venetien den I7 Iuny. Tot Dulcigno is van 't Turckse Hof ordre gekomen de Golf niet meer te doorstropen , en d' overige Fusten te verbranden. 40 Turcken waren in 't begin van de Weeck voor 't Col‑ legie , om 't Volck te doen ophouden van haer te belasten. Donder‑ dagh laetst wierdt by den Hartogh , die het Bedde hout , met de hoop alleen van noch eenige Maenden leven , het gewoonelijcke Festeyn gegeven , over de verlo@@nge van dese Stadt van de t’ samensweringe van Tiepoli. Den Procurateur Pietro Basadonna om ffj@n deucht tot Cardinael verkoren, nevens Monsr. Gastaldi van Genoua , Nerl  van Florencen , en Castana van Napels ; soo heeft men gisteren tot nieu‑ wen Procurateur hier verkoren den Ridder Antonio Grimani. ENGELANDT, &c. Lo den den 23 Iuny. Het Regi ent te Voe ,dat den over‑ leden Colonel Hamilton hadde , is op heden gegeven aen Mylord Widdrington. Den Grave van Pe ersborough dis‑ poneert ffgh , om te rugge te komen van Parijs , hebbende ordre on fangen ffjne Ambassade niet te vervolgen , alsoo @@men toch wel ffet, dat van het Huwelijck  et de Hartogin‑ ne van Inspruck niet en sal komen. Men spreec@kt van een Huwelijck tusschen den jongen Grave van Derbey ende outste Dochter van den Grave d'Ossery , 't w lck men ge‑ lo f ,dat in't k@orte sal geflooten zijn. Den Grave van Ossery is hier te rugge van de Vloot gekom n ; doch @s l eer langh weder der@wae@rts ga@en. Alle de Preparatien tot het Leger tot Black‑Heath avanceeren seer , marchee ende de Regimen‑ ten de@rwaerts ;  n men spreeckt noch van het voorg en‑ de Dessey@n, omme onder den Hartogh van Jorck te ageere  tegens de Holl nders : de Colo@nels van yder Regiment @sul‑ len self in dese Expeditie, soo die ondernom n werdt, g en; maer de genera@ le Monstering s l niet voor Dingsdagh a n‑ stae@nde konnen geschieden. Sijn Majesteyt met de  Hartog van Jorck zijn hier te rugge uyt de Vl  t gekomen , heb‑ bende ffgh op 't inkomen van deselve derwaer s bege en, omme te ffen , hoe 't met die al was ge elt , en door der‑ selver Presen i@e het weder uytgaen der Vloot te doen v r‑ haesten : nu segt men , dat men het G@ros weder heeft gere‑ p reert , en dat derhalven in 't korte weder Zee sal kiese . 't Is ondertusschen @wonderlijck , wat dingen hier uytge‑ stroyt werden , omme de voorg ende Battailjen een ander aenffen te geven. Londen den 23 Iuny. Van Lijn heeft men advijs,@dat een Hollandse Caper een @@mijl beneden @Boston was gevallen in een Kool‑Vloot , en h@adde daer uyt gehaelt een Kits ; doch die d'onse met alle macht we‑ der ontset hadden. 't Fregat de Nonesuch is tot Portsmuyden schoon g@ maeckt , en gaet nae de Vloot ; nn was men met de rest beffgh : en men bouwde daer een nieuwen Coninglijcken James , daer den Kiel vaerdigh van @was. Londen den 27 Iuny. Den Coningh den 23 deser weder hier ge‑ komen zijnde, hadde de Vloot in sodanigen staet gelaten , dat de ver‑ dere Schepen konden werden gerepareert ter plaetse daer sy leggen in de Baey van 't Noorden. Ondertusschen is op den 24 deser hier oock gekomen den Prince Robbert , die men seght in 't korte weder nae de Vloot sal keeren , dat den tijdt sal leeren. De Regimenten, 9 in getal , zijn nu meest op haere Rendevous tot Black‑heath , en s l de Monsteringh eerst den 3@I deser geschieden. POOLEN, PRU@YSSEN,&c. Warschouw den I6 Iuny. Gisteren zijn eenighe quade Tydi@nge  van de Turcken aengeko@men, namen lijck, dat den Pri@mo Viffer me 
