[OCR_toInput] VERANTWOORDING. 119 dat Volk, als Gods Volk konden aanfpreken, fchoon zij wisten, dat er trouwloozen onder wa rren? Wordt dit evenwel gevraagd, gelijk de Hr. - A. hier doedt, dan zeg ik daar op, zonder be denking, ja! Want deze is mijne eigene ftélling. Maar deze trouwloozen waren Bondbrcukigen! ,Ook al waar. Wat nu? Maar zegt de Hr. A. Bondbreukigen blijven geen Verbondeüngen. Het is zoo, de Hr. A. zegt dat. Maar waar uit be wijst hij het? Uit den aart van een menfchelijk Verbond? Maar daar in abufeert hij zig groote lijks, als te voren overvloedig getoond is. Waar nu meer uit? Uit het fpreken der H. Schrijvers, die fchoonze wisten dat er vele Bondbreukigen in Israël waren, nogtans het gehcele Volk. als ■het Volk van God blijven aanmerken? Maar dit bewijst immers het tegendeel? Ten minden de Hr. A. heeft de moeite niet genomen, om aan- tetoonen, dat uit dezen algemecnen, en altijd plaats hebbenden fpreektrant volge, dat de Bond breukigen ophielden Bondelingen te zijn. Indien jhij kost aantoonen, dat de Propheten de Vro men alleen, en met uitfluiting van de trouvvloo* zen, als de éénigfte Bondelingen, of als het éé' nigtle Volk Gods aanmerkten, dan kon ik be grijpen, dat hij dit tot een bewijs bijbragt, dat de trouwlooze Bondgenooten geen Bondgenooten gebleven waren; maar tot nog toe heeft hij daar yan geen voorbeeld gegeven; zoo lang derhal- ven, als wij het te famen daar in eens zijn, dat alle Israëliten, zoo velen er ooit uit kragt van Gods bevel befneden zijn, Verbondelingen Gods geworden zijn; als mede daar in, dat de Prophe ten in hunne verhalen, aanfpraken, vermaningen en bedradingen, gansch Israël als het Volk van ' : ; II 4 God
[OCR_aligned] @VERANTWOORDING. 119@@@@ dat Volk, als Gods Volk konden aanfpreken, fchoon zij wisten, dat er trouwloozen onder wa rren? Wordt dit evenwel gevraagd, gelijk de Hr. - A. hier doedt, dan zeg ik daar op, zonder be@ denking, ja! Want deze is mijne eigene ftélling. Maar deze trouwloozen waren Bondbrcukigen! ,Ook al waar. Wat nu? Maar zegt de Hr. A. Bondbreukigen blijven geen Verbonde@üngen. Het is zoo, de Hr. A. zegt dat. Maar waar uit be@ wijst hij het? Uit den aart van een menfchelijk Verbond? Maar daar in abufeert hij zig groote@ lijks, als te voren overvloedig getoond is. Waar nu meer uit? Uit het fpreken der H. Schrijvers, die fchoonze wisten dat er vele Bondbreukigen in Israël waren, nogtans het gehcele Volk. als ■het Volk van God blijven aanmerken? Maar dit bewijst immers het tegendeel? Ten min@den de Hr. A. heeft de moeite niet genomen, om aan- tetoonen, dat uit dezen algemecnen, en altijd plaats hebbenden fpreektrant volge, dat de Bond@ breukigen ophielden Bondelingen te zijn. Indien jhij kost aantoonen, dat de Propheten de Vro@ men alleen, en met uitfluiting van de trouvvloo* zen, als de éénigfte Bondelingen, of als het éé' nigtle Volk Gods aanmerkten, dan kon ik be@ grijpen, dat hij dit tot een bewijs bijbragt, dat de trouwlooze Bondgenooten geen Bondgenooten gebleven waren; maar tot nog toe heeft hij daar yan geen voorbeeld gegeven; zoo lang derhal- ven, als wij het te famen daar in eens zijn, dat alle Israëliten, zoo velen er ooit uit kragt van Gods bevel befneden zijn, Verbondelingen Gods geworden zijn; als mede daar in, dat de Prophe@ ten in hunne verhalen, aanfpraken, vermaningen en be@dradingen, gansch Israël als het Volk van ' : ; II 4 God
[ GS_aligned]  VERANTWOORDING. II9 H 4 dat Volk, als Gods Volk konden aanspreken, schoon zij wisten, dat er trouwloozen onder wa‑ ren? Wordt dit evenwel gevraagd, gelijk de Hr.@@ A. hier doedt, dan zeg ik daar op@ zonder be‑ denking, ja! Want deze is mijne eigene stelling. Maar deze trouwloozen waren Bondbreukigen! @Ook al waar. Wat nu? Maar zegt de Hr. A. Bondbreukigen blijven geen Verbondelingen. Het is zoo, de Hr. A. zegt dat. Maar waar uit be‑ wijst hij het? Uit den aart van een menschelijk Verbond? Maar daar in abuseert hij zig groote‑ lijks, als te voren overvloedig getoond is. Waar nu meer uit? Uit het spreken der H. Schrijvers, die schoonze wisten dat er vele Bondbreukigen in Israël waren, nogtans het geheele Volk@ als @het Volk van God blijven aanmerken? Maar dit bewijst immers het tegendeel? Ten minsten de Hr. A. heeft de moeite niet genomen, om aan‑ tetoonen, dat uit dezen algemeenen, en altijd plaats hebbenden spreektrant volge, dat de Bond‑ breukigen ophielden Bondelingen te zijn. Indien @hij kost aantoonen, dat de Propheten de Vro‑ men alleen, en met uitfluiting van de trou@wloo‑ zen, als de éénigste Bondelingen, of als het éé‑ nigste Volk Gods aanmerkten, dan kon ik be‑ grijpen, dat hij dit tot een bewijs bijbragt, dat de trouwlooze Bondgenooten geen Bondgenooten gebleven waren; maar tot nog toe heeft hij daar van geen voorbeeld gegeven; zoo lang derhal‑ ven, als wij het te samen daar in eens zijn, dat alle Israëliten, zoo velen er ooit uit kragt van Gods bevel besneden zijn, Verbondelingen Gods geworden zijn; als mede daar in, dat de Prophe‑ ten in hunne verhalen, aanspraken, vermaningen en bestra@ﬃngen, gansch Israël als het Volk van@@@@@@@@@@@ God
