[OCR_toInput] 25ste VERGADERING. — 14 JULIJ 1814. Regtspleging voor het krijgsvolk te water. Art. 14. Zoo een minder militair in het voorschreven geval verseert en hij verdacht is van eene misdaad, waartegen zwaarder straf dan confinement en bannissement is gesteld, zal te zijnen opzigte even gelijk worden gehandeld als in het vorige artikel is gemeld, wordende echter de misdaad van desertie hiervan in allen gevalle uitgezonderd. TWEEDE TITEL. EERSTE HOOFDSTUK. Informatiën voor officieren en commissarissen. Art. 15. Wanneer een commanderend officier, na een onderzoek als in vorenstaanden Titel omschreven , bevindt, dat over de daad of overtreding, aan den beklaagde ten laste gelegd, door een krijgs raad moet worden regt gesproken, zal de voornoemde comman dant dadelijk, nadat hij daarvan kennis zal hebben bekomen, twee officieren uit de onder zijn bevel staande officieren benoemen tot commissarissen, om den gearresteerde of beklaagde binnen vier en twintig uren te hooren en zoodanige verdere informatiën te nemen als vereischt worden. Art. 16. De commanderende officier benoemt alsdan uit de eerste schrijvers een geschikt persoon tot fiscaal en tot secretaris. Art. 17. Hij zal bij die benoeming de klagten en ontvangene stukken stellen in handen van den benoemden fiscaal, ten einde het noodige te verrigten. Art. 18. Alle de zoodanigen , die ter oorzake dat zij in de zaak eenigzins zijn betrokken of klagten deswege hebbeu ingegeven, of ook uit hoofde dat dezelve aan den beschuldigde, hetzij in den bloede, hetzij door huwelijk zijn vermaagschapt, volgens het bepaalde bij art. 131, niet zouden mogen zijn ledeu van een krijgsraad over den beklaagde , zullen ook niet mogen worden benoemd als commissarissen tot het nemen van informatiën, noch tot fiscaal, noch tot secretaris. Art. 19. Ook zullen diegenen, welke wegens vermaagschapping aan elkanderen of aan den fiscaal of secretaris, bij den krijgsraad fungerende, volgens het bepaalde bij art. 110, niet tezamen in een krijgsraad zitting kunnen hebben , niet te gelijk als com missarissen, fiscaal of secretaris mogen fungeren Art. 20. Wanneer de beklaagde is een officier, zullen geene andere officieren als commissarissen mogen fungeren , dan die van eenen hoogeren rang, althans van eenen gelijken rang zijn als welke door den beklaagde wordt bekleed. Art. 21. Ingevalle een der benoemde commissarissen , fiscaal of secretaris, om de voorgemelde of andere redenen, hunne functiëu niet mogten kunnen waarnemen, zullen dadelijk anderen in hunne plaats worden benoemd. Art. 22. De officieren , welke als commissarissen zijn benoemd , zullen , evenzoomin als de benoemde fiscaal en secretaris, met verlof vertrekken , voor en aleer de zaak afgeloopen is , ten ware zulks om de dringendste redenen, staande ter beoordeeling van den commandant, mogt worden gepermitteerd, wanneer dezelve, even als in ander wettig belet, door een ander zullen worden vervangen. Art. 23. Zij zullen alle dagen moeten vaceren tot het hooren van den beklaagde, mitsgaders tot het nemen van andere informatiën, en zulks zoo lang tot dezelve zullen zijn afgeloopen. Art. 24. De fiscaal zal de vereischte artikelen voor het verhoor van den beklaagde in gereedheid brengen en dezelve, vóór den aan vang van het verhoor , aan officieren-commissarissen overgeven , ten einde hen in de gelegenheid te stellen, om, zóo zij daarop eenige aanmerkingen hebben, die te doen veranderen. Art. 25. Deze artikelen zullen vragen bevatten omtrent alle de daden en omstandigheden , in de klagte of stukken ten laste van den beklaagde voorkomende. Art. 26. In elk der vraagpunten, waarop een gearresteerde of gere- quireerde in persoon zal worden gehoord, zal niet meer dan één feit of ééne omstandigheid gesteld worden. Art. 27. Het zal ook aan den beklaagde vrijstaan, om , indien hij mogt vermeenen, wettige redenen te hebben, ten einde de benoemde commissarissen , den fiscaal of secretaris te recuseren of te verklaren onbevoegd om in de zaak in de voorschreven respective qua- liteiten te fuDgeren, zulks met decentie voor te dragen. Art. 28. In dat geval zal daarvan dadelijk worden rapport gedaan aan den commanderenden officier, welke, in gevalle bij de aange voerde redenen gegrond mogt oordeelen, een ander zal comman deren in de plaats van den verworpene, doch, in het tegen overgestelde geval, zal ordonneren , dat de benoemde niet de zaak voortga. Art. 29. Al zulke officieren en personen , welke, uit hoofde van hunnen rang en ingevolge deze wet, niet voor een krijgsraad kunnen worden te regt gesteld , zullen ook niet kunnen worden onder worpen aan eene ondervraging van commissarissen. Art. 30. Nadat het eerste verhoor is afgeloopen, zullen officieren-com missarissen , geadsisteerd met den fiscaal en secretaris, daarvan rapport doen aan den commanderenden officier. Art. 31. Zij zullen dit rapport herhalen telken reize als een verhoor door hen aan den beklaagde of aan getuigen is gehouden. Art. 32. Wanneer de beschuldigde, bij het eerste verhoor, de hem ten laste gelegde misdaad geheel of ten deele mogt hebben bekend, zal hij den volgenden dag op zijne confessie worden gerecol- leerd , en, indien hij daarbij persisteert, zal dat persistit onder hetzelfde verhoor gesteld worden. Art. 33. Indien de beschuldigde bij het recollement zijne confessie ge heel of ten deele mogt herroepen, zal daarvan mede onder het eerste verhoor behoorlijke aanteekening worden gehouden. Art. 34. Bijaldien de beklaagde zich in arrest bevindt en den rang van officier bekleedt, zal bij ieder zoodanig rapport, als hiervoren is
[OCR_aligned] @@@@25ste VERGADERING. — 14 JULIJ 1814. Regtspleging voor het krijgsvolk te water. Art. 14. Zoo een minder militair in het voorschreven geval verseert en hij verdacht is van eene misdaad, waartegen zwaarder straf dan confinement en bannissement is gesteld, zal te zijnen opzigte even gelijk worden gehandeld als in het vorige artikel is gemeld, wordende echter de misdaad van desertie hiervan in allen gevalle uitgezonderd. TWEEDE TITEL. EERSTE HOOFDSTUK. Informatiën voor officieren en commissarissen. Art. 15. Wanneer een commanderend officier, na een onderzoek als in vorenstaanden Titel omschreven , bevindt, dat over de daad of overtreding, aan den beklaagde ten laste gelegd@, door een krijgs@ raad moet worden regt gesproken@, zal de voornoemde comman@ dant dadelijk@, nadat hij daarvan kennis zal hebben bekomen@, twee officieren uit de onder zijn bevel staande officieren benoemen tot commissarissen, om den gearresteerde of beklaagde binnen vier en twintig uren te hooren en zoodanige verdere informatiën te nemen als vereischt worden. Art. 16. De commanderende officier benoemt alsdan uit de eerste schrijvers een geschikt persoon tot fiscaal en tot secretaris. Art. 17. Hij zal bij die benoeming de klagten en ontvangene stukken stellen in handen van den benoemden fiscaal@, ten einde het noodige te verrigten. Art. 18. Alle de zoodanigen , die ter oorzake dat zij in de zaak eenigzins zijn betrokken of klagten deswege hebbeu ingegeven, of ook uit hoofde dat dezelve aan den beschuldigde, hetzij in den bloede, hetzij door huwelijk zijn vermaagschapt, volgens het bepaalde bij art. 131, niet zouden mogen zijn ledeu van een krijgsraad over den beklaagde , zullen ook niet mogen worden benoemd als commissarissen tot het nemen van informatiën, noch tot fiscaal@, noch tot secretaris. Art. 19. Ook zullen diegenen@, welke wegens vermaagschapping aan elkanderen of aan den fiscaal of secretaris@, bij den krijgsraad fungerende, volgens het bepaalde bij art. 110@, niet te@zamen in een krijgsraad zitting kunnen hebben , niet te gelijk als com@ missarissen@, fiscaal of secretaris mogen fungeren@ Art. 20. Wanneer de beklaagde is een officier, zullen geene andere officieren als commissarissen mogen fungeren , dan die van eenen hoogeren rang, althans van eenen gelijken rang zijn als welke door den beklaagde wordt bekleed. Art. 21. Ingevalle een der benoemde commissarissen , fiscaal of secretaris@, om de voorgemelde of andere redenen, hunne functiëu niet mogten kunnen waarnemen@, zullen dadelijk anderen in hunne plaats worden benoemd. Art. 22. De officieren , welke als commissarissen zijn benoemd , zullen , evenzoomin als de benoemde fiscaal en secretaris, met verlof vertrekken , voor en aleer de zaak afgeloopen is , ten ware zulks om de dringendste redenen, staande ter beoordeeling van den commandant, mogt worden gepermitteerd, wanneer dezelve@, even als in ander wettig belet, door een ander zullen worden vervangen. Art. 23. Zij zullen alle dagen moeten vaceren tot het hooren van den beklaagde, mitsgaders tot het nemen van andere informatiën, en zulks zoo lang tot dezelve zullen zijn afgeloopen. Art. 24. De fiscaal zal de vereischte artikelen voor het verhoor van den beklaagde in gereedheid brengen en dezelve, vóór den aan@ vang van het verhoor , aan officieren-commissarissen overgeven , ten einde hen in de gelegenheid te stellen@, om, zóo zij daarop eenige aanmerkingen hebben, die te doen veranderen. Art. 25. Deze artikelen zullen vragen bevatten omtrent alle de daden en omstandigheden , in de klagte of stukken ten laste van den beklaagde voorkomende. Art. 26. In elk der vraagpunten@, waarop een gearresteerde of gere- quireerde in persoon zal worden gehoord, zal niet meer dan één feit of ééne omstandigheid gesteld worden. Art. 27. Het zal ook aan den beklaagde vrijstaan@, om , indien hij mogt vermeenen@, wettige redenen te hebben, ten einde de benoemde commissarissen , den fiscaal of secretaris te recuseren of te verklaren onbevoegd om in de zaak in de voorschreven respective qua- liteiten te fuDgeren, zulks met decentie voor te dragen. Art. 28. In dat geval zal daarvan dadelijk worden rapport gedaan aan den commanderenden officier, welke, in gevalle bij de aange@ voerde redenen gegrond mogt oordeelen, een ander zal comman@ deren in de plaats van den verworpene@, doch@, in het tegen@ overgestelde geval@, zal ordonneren , dat de benoemde niet de zaak voortga. Art. 29. Al zulke officieren en personen , welke, uit hoofde van hunnen rang en ingevolge deze wet@, niet voor een krijgsraad kunnen worden te regt gesteld , zullen ook niet kunnen worden onder@ worpen aan eene ondervraging van commissarissen. Art. 30. Nadat het eerste verhoor is afgeloopen@, zullen officieren-com@ missarissen , geadsisteerd met den fiscaal en secretaris@, daarvan rapport doen aan den commanderenden officier. Art. 31. Zij zullen dit rapport herhalen telken reize als een verhoor door hen aan den beklaagde of aan getuigen is gehouden. Art. 32. Wanneer de beschuldigde@, bij het eerste verhoor@, de hem ten laste gelegde misdaad geheel of ten deele mogt hebben bekend@, zal hij den volgenden dag op zijne confessie worden gerecol- leerd , en@, indien hij daarbij persisteert@, zal dat persistit onder hetzelfde verhoor gesteld worden. Art. 33. Indien de beschuldigde bij het recollement zijne confessie ge@ heel of ten deele mogt herroepen@, zal daarvan mede onder het eerste verhoor behoorlijke aanteekening worden gehouden. Art. 34. Bijaldien de beklaagde zich in arrest bevindt en den rang van officier bekleedt@, zal bij ieder zoodanig rapport@, als hie@@@r@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@v@@@@@@@@@@@@@@@@@o@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@r@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@n@@@@ @@@@@@@@i@@@@@@@@@@@@s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  66 25STE VERGADERING.   14 JULIJ 1814. Regtspleging voor het krijgsvolk te water. Art. 14. Zoo een minder militair in het voorschreven geval verseert en hij verdacht is van eene misdaad, waartegen zwaarder straf dan con@ﬁnement en bannissement is gesteld, zal te zijnen opzigte even gelijk worden gehandeld als in het vorige artikel is gemeld, wordende echter de misdaad van desertie hiervan in allen gevalle uitgezonderd. TWEEDE TITEL. EERSTE HOOFDSTUK. Informatiën voor o@fﬁcieren en commissarissen. Art. 15. Wanneer een commanderend o@fﬁcier, na een onderzoek als in vorenstaanden Titel omschreven@, bevindt, dat over de daad of overtreding, aan den beklaagde ten laste gelegd , door een krijgs‑ raad moet worden regt gesproken , zal de voornoemde comman‑ dant dadelijk , nadat hij daarvan kennis zal hebben bekomen , twee o@fﬁcieren uit de onder zijn bevel staande o@fﬁcieren benoemen tot commissarissen, om den gearresteerde of beklaagde binnen vier en twintig uren te hooren en zoodanige verdere informatiën te nemen als vereischt worden. Art. 16. De commanderende o@fﬁcier benoemt alsdan uit de eerste schrijvers een geschikt persoon tot @ﬁscaal en tot secretaris. Art. 17. Hij zal bij die benoeming de klagten en ontvangene stukken stellen in handen van den benoemden @ﬁscaal , ten einde het noodige te verrigten. Art. 18. Alle de zoodanigen , die ter oorzake dat zij in de zaak eenigzins zijn betrokken of klagten deswege hebben ingegeven, of ook uit hoofde dat dezelve aan den beschuldigde, hetzij in den bloede, hetzij door huwelijk zijn vermaagschapt, volgens het bepaalde bij art. 131, niet zouden mogen zijn leden van een krijgsraad over den beklaagde , zullen ook niet mogen worden benoemd als commissarissen tot het nemen van informatiën, noch tot @ﬁscaal , noch tot secretaris. Art. 19. Ook zullen diegenen , welke wegens vermaagschapping aan elkanderen of aan den @ﬁscaal of secretaris , bij den krijgsraad fungerende, volgens het bepaalde bij art. 110 , niet te zamen in een krijgsraad zitting kunnen hebben , niet te gelijk als com‑ missarissen , @ﬁscaal of secretaris mogen fungeren. Art. 20. Wanneer de beklaagde is een o@fﬁcier, zullen geene andere o@fﬁcieren als commissarissen mogen fungeren , dan die van eenen hoogeren rang, althans van eenen gelijken rang zijn als welke door den beklaagde wordt bekleed. Art. 21. Ingevalle een der benoemde commissarissen , @ﬁscaal of secretaris , om de voorgemelde of andere redenen, hunne functiën niet mogten kunnen waarnemen , zullen dadelijk anderen in hunne plaats worden benoemd. Art. 22. De o@@ﬃcieren , welke als commissarissen zijn benoemd , zullen , evenzoomin als de benoemde @ﬁscaal en secretaris, met verlof vertrekken , voor en aleer de zaak afgeloopen is , ten ware zulks om de dringendste redenen, staande ter beoordeeling van den commandant, mogt worden gepermitteerd, wanneer dezelve , even als in ander wettig belet, door een ander zullen worden vervangen. Art. 23@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@. Art. 24. De @ﬁscaal zal de vereischte artikelen voor het verhoor van den beklaagde in gereedheid brengen en dezelve, vóór den aan‑ vang van het verhoor , aan o@fﬁcieren‑commissarissen overgeven , ten einde hen in de gelegenheid te stellen , om, zoo zij daarop eenige aanmerkingen hebben, die te doen veranderen. Art. 25. Deze artikelen zullen vragen bevatten omtrent alle de daden en omstandigheden , in de klagte of stukken ten laste van den beklaagde voorkomende. Art. 26. In elk der vraagpunten , waarop een gearresteerde of gere‑ quireerde in persoon zal worden gehoord, zal niet meer dan één feit of ééne omstandigheid gesteld worden. Art. 27. Het zal ook aan den beklaagde vrijstaan , om , indien hij mogt vermeenen , wettige redenen te hebben, ten einde de benoemde commissarissen , den @ﬁscaal of secretaris te recuseren of te verklaren onbevoegd om in de zaak in de voorschreven respective qua‑ liteiten te fungeren, zulks met decentie voor te dragen. Art. 28. In dat geval zal daarvan dadelijk worden rapport gedaan aan den commanderenden o@fﬁcier, welke, in gevalle bij de aange‑ voerde redenen gegrond mogt oordeelen, een ander zal comman‑ deren in de plaats van den verworpene , doch , in het tegen‑ overgestelde geval , zal ordonneren , dat de benoemde @met de zaak voortga. Art. 29. Al zulke o@fﬁcieren en personen , welke, uit hoofde van hunnen rang en ingevolge deze wet , niet voor een krijgsraad kunnen worden te regt gesteld , zullen ook niet kunnen worden onder‑ worpen aan eene ondervraging van commissarissen. Art. 30. Nadat het eerste verhoor is afgeloopen , zullen o@fﬁcieren‑com‑ missarissen , geadsisteerd met den @ﬁscaal en secretaris , daarvan rapport doen aan den commanderenden o@fﬁcier. Art. 31. Zij zullen dit rapport herhalen telken reize als een verhoor door hen aan den beklaagde of aan getuigen is gehouden. Art. 32. Wanneer de beschuldigde , bij het eerste verhoor , de hem ten laste gelegde misdaad geheel of ten deele mogt hebben bekend , zal hij den volgenden dag op zijne confessie worden gerecol‑ leerd , en , indien hij daarbij persisteert , zal dat persistit onder hetzelfde verhoor gesteld worden. Art. 33. Indien de beschuldigde bij het recollement zijne confessie ge‑ heel of ten deele mogt herroepen , zal daarvan mede onder het eerste verhoor behoorlijke aanteekening worden gehouden. Art. 34. Bijaldien de beklaagde zich in arrest bevindt en den rang van o@fﬁcier bekleedt , zal bij ieder zoodanig rapport , als hiervoren is Zij zullen alle dagen moeten vaceren tot het hooren van den beklaagde, mitsgaders tot het nemen van andere informatiën , en zulks zoo lang tot dezelve zullen zijn afgeloopen.
