[OCR_toInput] C U ) \ maaltyd.kort gemaakt te hebben , naar de hun aangeweezen llaapplaats , vvellce juist boven de gemeene kamer was, in welke de helden van het Vry Corps zig in den drek hunner ongcregtig- heden wentelden; zoo ras deeze vernaamen dat het eetvertrek lecdig was, vermeerderde hunne razernie en zy wilden den Vlugtelingen opzoeken, ’t welk egter door den Hospes met zyn Vrouw, en vooral door ’s Hemels gunstig bellier, nog t>elet wierd. Tot aan dit tydflip , waren onze Vricndetl nog op geen tegeniland bedagt, maar bemer kende dat de deur van de llaapkamer noch ge- llooten , noch gegrendeld konde worden , en hoorende het geraas en gegil toencemen , be- flooten zy eenpaarig , na de deur zoo veel mooglyk, verfchanst, en om ’s Hemels byftant gezugt te hebben, gewéld met geweld, indien hunne zwakke borstweering overweldigt mogt worden, af te Iteeren en niet als bloodaards te |lefven. Edoch de Godlyke goedheid beveiligde hen voor dat uiterfte; want behalven het beestach- tig rumoer ; het bonfen met banken tegen de foldering; het uitbraaken van den vuilften las ter; het vloeken en vervloeken (al het welk zy verdraagen en aanhooren moesten) bleeven zy yan alle verdere mishandeling bcvryd. Ondertusfchen ging men beneeden met fuipen en fwelgen zoo dapper en zoo lang voort, tot dat de fwakfie by glas en kan ncdervallende, door de meer, doch waggelende, Jlerken, als fwy- nen naer huis moesten gefleept worden.
[OCR_aligned] C U ) \ maaltyd.kort gemaakt te hebben , naar de hun aangeweezen llaapplaats , vvellce juist boven de gemeene kamer was, in welke de helden van het Vry Corps zig in den drek hunner ongcregtig- heden wentelden; zoo ras deeze vernaamen dat het eetvertrek lecdig was, vermeerderde hunne razernie en zy wilden den Vlugtelingen opzoeken, ’t welk egter door den Hospes met zyn Vrouw, en vooral door ’s Hemels gunstig bellier, nog t>elet wierd. Tot aan dit tydflip , waren onze Vricndetl nog op geen tegeniland bedagt, maar bemer@ kende dat de deur van de llaapkamer noch ge- llooten , noch gegrendeld konde worden , en hoorende het geraas en gegil toencemen , be- flooten zy eenpaarig , na de deur zoo veel mooglyk, verfchanst, en om ’s Hemels byftant gezugt te hebben, gewéld met geweld, indien hunne zwakke borstweering overweldigt mogt worden, af te Iteeren en niet als bloodaards te |lefven. Edoch de Godlyke goedheid beveiligde hen voor dat uiterfte; want behalven het beestach- tig rumoer ; het bonfen met banken tegen de foldering; het uitbraaken van den vuilften las@ ter; het vloeken en vervloeken (al het welk zy verdraagen en aanhooren moesten) bleeven zy yan alle verdere mishandeling bcvryd. Ondertusfchen ging men beneeden met fuipen en fwelgen zoo dapper en zoo lang voort, tot dat de fwakfie by glas en kan ncdervallende, door de meer, doch waggelende, Jlerken, als fwy- nen naer huis moesten gefleept worden.@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@ maaltyd kort gemaakt te hebben@, naar de hun aangeweezen slaapplaats@, @we@lke juist boven de gemeene kamer was, in welke de helden van het Vry Corps zig in den drek hunner ongeregtig- heden wentelden; zoo ras deeze vernaamen dat het eetvertrek leedig was, vermeerderde hunne razernie en zy wilden den Vlugtelingen opzoeken, 't welk egter door den Hospes met zyn Vrouw, en vooral door 's Hemels gunstig bestier, nog @belet wierd. Tot aan dit tydstip@, waren onze Vriende@n nog op geen tegenstand bedagt, maar bemer- kende dat de deur van de slaapkamer noch ge- slooten@, noch gegrendeld konde worden@, en hoorende het geraas en gegil toeneemen@, be- slooten zy eenpaarig@, na de deur zoo veel mooglyk, verschanst, en om 's Hemels bystant gezugt te hebben, geweld met geweld, indien hunne zwakke borstweering overweldigt mogt worden, af te @keeren en niet als bloodaards te sterven. Edoch de Godlyke goedheid beveiligde hen voor dat uiterste; want behalven het beestach- tig rumoer@; het bonsen met banken tegen de soldering; het uitbraaken van den vuilsten las- ter; het vloeken en vervloeken (al het welk zy verdraagen en aanhooren moesten) bleeven zy van alle verdere mishandeling bevryd. Ondertusschen ging men beneeden met suipen en swelgen zoo dapper en zoo lang voort, tot dat de swakste by glas en kan nedervallende, door de meer, doch waggelende, sterken, als swy- nen naer huis moesten gesleept worden. Het (11)
