[OCR_toInput] 213 P. WESTINGH, OVER EENE 3 , der ook niets vernomen heb: de verdorven „ darm zal wel de lengte van een el gehad heb- ,, ben: toen ik denzelven, afgewasfen in water „ en brandewijn, ten einde hem, zo ’t gefchieden „ konde, in fpirit. tebewaaren, ineenblaauw pa* „ pier op de tafel had gelegd, om hem mede naar „ huis te neemen, fmeet de moeder van den lijder „ het papier met. den voornoemden darm in „ het vuur, or.weetende, dat zij een gedeelte van ,, haar’zoon verbrandde: ik had het genoegen van, „ onder het verband, ontlasting te zien , door den ,, nieuwen anus, van de welgeronne melk, en den „ ingenomen’ ilijmdrank; verbond wederom als voo- „ ren, en fchreef voor, Cort. Perur. g ij. Ci- ,, nam. g i. op een boeteljen witten wijn , om alle „ uuren een lepel vol te gebruiken: het avond- „ verband was in alles hetzelfde.” „ Den volgenden morgen bevond ik den lijder „ iet beter; den pols krachtiger, de oogen glan- ,, ziger, de lippen minder blaauw, het ligchaara „ natuurlijk warm, de tong wat drooger, waar- „ om ik bij de vin. cort peruv. en cinamom. de helfc ,, aq. cinamom. voegde: het verband afgeno- „ men hebbende, bevond ik een weinig meer et- „ ter, en dus meer putrifactie; ik voegde bij het „ volgende verband , de vin. fcord. de cort. 9 , peruv.; en na alles gezuiverd te hebben, be- „ vond ik den anus artificialis in een goeden ont-
[OCR_aligned] @213 P. WESTINGH, OVER EENE 3 , der ook niets vernomen heb: de ver@dorven „ darm zal wel de lengte van een el gehad heb- ,, ben: toen ik denzelven, afgewasfen in water „ en brandewijn@, ten einde hem@, zo ’t gefchieden „ konde@, in fpirit. te@bewaaren@, in@een@blaauw pa* „ pier op de tafel had gelegd, om hem mede naar „ huis te neemen, fmeet de moeder van den lijder „ het papier met. den voornoemden darm in „ het vuur, or.weetende, dat zij een gedeelte van ,, haar@’zoon verbrandde@: ik had het genoegen van@, „ onder het verband@, ontlasting te zien , door den ,, nieuwen anus, van de welgeronne melk, en den „ ingenomen’ ilijmdrank; verbond wederom als voo- „ ren, en fchreef voor, Cort. Perur. g ij. Ci- ,, nam. g i. op een boeteljen witten wijn , om alle „ uuren een lepel vol te gebruiken: het avond- „ verband was in alles hetzelfde.” „ Den volgenden morgen bevond ik den lijder „ iet beter; den pols krachtiger, de oogen glan- ,, ziger, de lippen minder blaauw, het ligchaara „ natuurlijk warm, de tong wat drooger, waar- „ om ik bij de vin. cort peruv. en cinamom. de helfc ,, aq. cinamom. voegde: het verband afgeno- „ men hebbende, bevond ik een weinig meer et- „ ter, en dus meer putrifactie; ik voegde bij het „ volgende verband , de vin. fcord. de cort. 9 , peruv.; en na alles gezuiverd te hebben, be- „ vond ik den anus artificialis in een goeden ont-
[ GS_aligned]  2I2 P. WESTINGH, OVER EENE@@ „ der ook niets vernomen heb: de verstorven „ darm zal wel de lengte van een el gehad heb‑ @„ ben: toen ik denzelven, afgewassen in water „ en brandewijn , ten einde hem , zo ’t geschieden „ konde , in spirit. te bewaaren , in een blaauw pa‑ „ pier op de tafel had gelegd, om hem mede naar „ huis te neemen, smeet de moeder van den lijder „ het papier met@ den voornoemden darm in „ het vuur, o@nweetende, dat zij een gedeelte van @„ haar' zoon verbrandde : ik had het genoegen van , „ onder het verband , ontlasting te zien , door den @„ nieuwen anus, van de welgeronne melk, en den „ ingenomen' flijmdrank; verbond wederom als voo‑ „ ren, en schreef voor, Cort. Perur. ℥ ij. Ci‑ @„ nam. ℥ i. op een boeteljen witten wijn , om alle „ uuren een lepel vol te gebruiken: het avond‑ „ verband was in alles hetzelfde.” „ Den volgenden morgen bevond ik den lijder „ iet beter; den pols krachtiger, de oogen glan‑ @„ ziger, de lippen minder blaauw, het ligchaa@m „ natuurlijk warm, de tong wat drooger, waar‑ „ om ik bij de vin. cort peruv. en cinamom. de helft @„ aq. cinamom. voegde: het verband afgeno‑ „ men hebbende, bevond ik een weinig meer et‑ „ ter, en dus meer putrifactie; ik voegde bij het „ volgende verband@, de vin. scord. de cort.@@ „ peruv.; en na alles gezuiverd te hebben, be‑ „ vond ik den anus arti@ﬁcialis in een goeden ont‑
