[OCR_toInput] aio philadelphus genooten. Wik de Hr. A. ? Hetzelfde zeg ik dan insgelijks van de gedoopte. Christenen, die ook ontrouw en geveinsd handelen; en ik wagt nog, dat hij het tegendeel bewijze. het negende bewijs moet daar toe aller- leflisfendst wezen. Matth. XVIII. fprak Jefus (NB) tot ziine Difcipelen. En wat zei Jefus tot hen? vs. 3. zeide Hij: „ Voor waar zeg ik u, in- „ dien gij u niet verandert, en wordt gelijk de „ kinderkens, zoo zult gij in 't Koninkrijk der „ Hemelen geenszins ingeland’ Derhaiven ,, ver- ,, klaart Christus, dat het zelfs niet genoeg is, ,, zijn Discipel te zijn geworden: neen ! Om in „ het Koningrijk der Hemelen, in het Verbond, ,, waarlijk te komen, en integaan, moest men „ de geboden onderhouden.” antwoord: Het is eene waarheid, dat Chri- ftus vs. 1 tot zijne discipelen fprak. Dog de Hr. A. heeft vergeten daar bij te berigten, dat zij Hem toen juist kwamen vragen, Wie is dog de meeste in V Koningrijk der Hemelen ? En dat Christus toen een kindje in ’t midden plaat- fte, en hun beduidde, vs. 3. dat indien zij zoo ambitieus bleven, om in het aanftaande Koning rijk elk de Eerfte, de grootfte Heer te willen wezen; en indien zij zig niet veranderden, en zoo kleingevoelig, zoo af bangelijk, zoo leer zaam, enz. wierden als de kinderkens; zij, in plaats van de Eerften te zijn, in zijn Koningrijk in ’t geheel niet zouden ingaan. Had de Hr. A. alle deze omftandigheden niet over het hoofd ge zien , hij zelve zou begrepen hebben, dat dit be wijs juist niet allerbeflisfendst is. HET
[OCR_aligned] @aio philadelphus genooten. Wi@k de Hr. A. ? Hetzelfde zeg ik dan insgelijks van de gedoopte. Christenen, die ook ontrouw en geveinsd handelen; en ik wagt nog, dat hij het tegendeel bewijze. het negende bewijs moet daar toe aller- leflisfendst wezen. Matth. XVIII. fprak Jefus (NB) tot ziine Difcipelen. En wat zei Jefus tot hen? vs. 3. zeide Hij: „ Voor waar zeg ik u, in- „ dien gij u niet verandert, en wordt gelijk de „ kinderkens, zoo zult gij in 't Koninkrijk der „ Hemelen geenszins ingeland’ Derhaiven ,, ver- ,, klaart Christus, dat het zelfs niet genoeg is, ,, zijn Discipel te zijn geworden: neen ! Om in „ het Koningrijk der Hemelen, in het Verbond, ,, waarlijk te komen, en integaan, moest men „ de geboden onderhouden.” antwoord: Het is eene waarheid, dat Chri- ftus vs. 1 tot zijne discipelen fprak. Dog de Hr. A. heeft vergeten daar bij te berigten, dat zij Hem toen juist kwamen vragen, Wie is dog de meeste in @V Koningrijk der Hemelen ? En dat Christus toen een kindje in ’t midden plaat- fte, en hun beduidde, vs. 3. dat indien zij zoo ambitieus bleven, om in het aanftaande Koning@ rijk elk de Eerfte, de grootfte Heer te willen wezen; en indien zij zig niet veranderden, en zoo kleingevoelig, zoo af bangelijk, zoo leer@ zaam, enz. wierden als de kinderkens; zij, in plaats van de Eerften te zijn, in zijn Koningrijk in ’t geheel niet zouden ingaan. Had de Hr. A. alle deze omftandigheden niet over het hoofd ge@ zien , hij zelve zou begrepen hebben, dat dit be@ wijs juist niet allerbeflisfendst is. HET
[ GS_aligned]  2I0 PHILADELPHUS genooten. Wilt de Hr. A.@? Hetzelfde zeg ik dan insgelijks van de gedoopte@ Christenen, die ook ontrouw en geveinsd handelen; en ik wagt nog, dat hij het tegendeel bewijze. HET NEGENDE @BEWĲS moet daar toe aller‑ beflissendst wezen. Matth. XVIII. sprak Jesus (NB) tot zijne Discipelen. En wat zei Jesus tot hen? vs. 3. zeide Hij: „ Voor@waar zeg ik u, in‑ „ dien gij u niet verandert, en wordt gelijk de „ kinderkens, zoo zult gij in 't Koninkrijk der „ Hemelen geenszins ing@aan.” Derhalven @„ ver‑ @„ klaart Christus, dat het zelfs niet genoeg is, @„ zijn Discipel te zijn geworden: neen@! Om in „ het Koningrijk der Hemelen, in het Verbond, @„ waarlijk te komen, en integaan, moest men „ de geboden onderhouden.” ANTWOORD: Het is eene waarheid, dat Chri‑ stus vs. I tot zijne discipelen sprak. Dog de Hr. A. heeft vergeten daar bij te berigten, dat zij Hem toen juist kwamen vragen, Wie is dog de meeste in 't Koningrijk der Hemelen@? En dat Christus toen een kindje in 't midden plaat‑ ste, en hun beduidde, vs. 3. dat indien zij zoo ambitieus bleven, om in het aanstaande Koning‑ rijk elk de Eerste, de grootste Heer te willen wezen; en indien zij zig niet veranderden, en zoo kleingevoelig, zoo af@hangelijk, zoo leer‑ zaam, enz. wierden als de kinderkens; zij, in plaats van de Eersten te zijn, in zijn Koningrijk in 't geheel niet zouden ingaan. Had de Hr. A. alle deze omstandigheden niet over het hoofd ge‑ zien@, hij zelve zou begrepen hebben, dat dit be‑ wijs juist niet allerbeflissendst is. HET
