[OCR_toInput] Oprechte lia. ITALIËN. Urin den 17 Iilny. Maendagh quam alhfe'rvan Gjènoua Kórilr. de Gantnorif, zijnde aéndonts by de jacnt van hunne Coningl: Hoogheden gCgien, ten eynde, de laetfte handt aen de Diiftrèhten van Genoua en savoyen, vegen* de Hnmkhcyduige tc leggen, als mede om ecmgh t.wpê- lamcnt wegens decotnfavtóêSbüiten«vmdeni waer op dele.Mt- mfters vèi&ytfc Conferentien gehouden hebben, om mtddeleu uyne vinden vanallemeuwe Rupiutc vóór tekomen. Aiilaeh den 22 luriy. Saterdagh arriveerden alhier een Couner uyc Span ne, die aenltoms na Cefaao gingh, en van daerin weymg uren wede? na S sangle wierdt ge-expedieert} men heelt mets kunnen pe netreren al 100 alleenUjck Depeches voor lipt Excellent^ bracut; by wie den Gruvw van Mcigar, ais mede den tianog van Utedo.aocii niet oêveclt zijn, hoewel den laetltcn Fen keer alhier geuaeli heelt, enden;,ie Gcmaiimie van gedaehten Gouverneur lijn Schoon-Vadcr heeft verlucht tc mogen hennen, dat hem gcwcvgctt is , lbo dat daer op toe Akxandriais gaen woonèn: den Gravc van Melgarmetuc fi'jiiegaet nae Coino, fuenl^lida nat Vigevauo, den Prins frivultio mé Meizo, Sao dat alle de Spaenlle Grooten d’cene hier en d andcre dser vcrlpicytziju. De twee gcadvileerde Compagiucn Cavallery Zijitnoen op t Landt van den Maitjuis Novatii en Gilleren heeft lijn lixcèllehtie een andere gcibiidCnop dcGueueicn van eenen Rccal- cati Clerc, dcwclckecen der Comimiianilen, die bsytcii gaen iavor- dereii.aiüdc doen ballouneeren. Den EiiVoyfc van de Switiérfie Can tona, uk tilmer gekomen was, om wegens de Vicmnge van de Trek pen van die Natie te confereren, is ïst Alforlö, lonuér iets tebcfluy- Scn, weder gèkeert, willende alvoorens haere Achterllalkn hebben. 'Géüüiia den 24 Iuny. De Franlfe Galleyen hebben geen meerder lióftditcyien gepieeght, en na dat eenige dagen tot Monaco gelegen hadden, zijn op voorleden Soadagh luo hoogli op na Livotno ver- tlocken , dat van hier ïiiet gefienz.ju', eii inaecKcn nu aldaer lekoon : Men heeft verilaen, dat het ander EUjuadrc, t weidt de \v aterch van Cotlita en uafdagne door-iltoopt heeft, tót Villa Franca aengeko- rden is, en 5 GcnoiieefTe Barckeii met Kacs geladen, met lien geno me» heeft. Alhier zijn echter aengekomen 4 Barcken van die gene die tot Antibo en andere plaetfcn op gehouden geworden zijn : dcr- lélfct Paspoorten vermelden, riat, gekherékt d order van fijne Al- der.CiiriitchMajelleyt vande Repratlanen regens de Geuouefeu ingc- trockcn, iy over luickxvryelijck mochien vcrtrccken. Daer is oock een Brief vin den Secretaris des Coninghs in handen van een der Officiers,ule al hier Volck voor Vranckrijck Werven, meldende, dat fijn Majeiicy t gclalt hadde, dat men de üalleyen vin de Repübtijcke foudc relaxeren: met tegeiiilachdc al ’t feive, kan men niet fecckers ftcilen, voor ue wedcr-ltomil van de laellc Coüriers na ’ t Leger gélon- den. Voorleden Somiagh tjuam een Cóuricr van Milatn, de welckca aenftouts op een ielouajue na Barcéloua ovcr-lcheépie: Den Go'u- venu ur aldaer fehrijft aen D. Antonio Meudola al hier, dat het is wdgensd ’aifiiires van defe Republijck, dat hy ondertuflehen 3en dele Regeringc foude Uien weten, dat, olftoö hy order van 't Hof hadde, ouV lïeh'in poilacr van detentie te ilelleu, hyin 't korte een confide- rafici Corpus by malkander foude hebben ; ’t waick tot fecours Van de R .publijek foude werden ge-employeerr, lelf voor de weder-kom- lle van d'Ordres van 't Hof, zijnde litlckx alfoo by den Raedt van Staef eli van Oorlog, die tot dien eynde expteflèlijck door lij n Excel!: vergadert waren, vhft gelieft. Men heeft noch verilaen, dat de Ga- , Ieycn van ‘t EléjUadre van ïurlis haer, hoewel langfèeir., lullen genet «wecken, om nae Spingten te gaen , twee in dienft van den Kartoch ! van 11 eb du, eudertft voor de Famielje van d overleden Ktyfenmic. j Geitoua den 24 Iuny. Woensdag avont aniveetden in 8 dagen van Bareelonaeen Felouekeinct «jeuïg Volck: met Brieven, als mede uvt de Boótsgcfellen, heeft men, dat aldaer een groote confulie was ont- llaen wegens d’advyfen, weynigh te vooren aengekomen, nament- liick, darde Franlfe 15 ai8occ ft.rckin't Graerfchap van Rouflil- lon lagen; waer over aenftontsKnjgsraedt gehoudenf en een Cou- 1 Hof gclonden was. Eergilleren zijn twee van onfe Galey- cn na Vmtimiglia en Porto Mauntio vertroekeh, om Krijes-Mun- tienenVivres aldaer te brengen, eu inde lactlte riaets noch s co Voet-kneehten met den Mailire di Campo den Graef Bolöetieiï, die dJ Roma e den S , n ° C T h andc, ï 55°» dle aldaer lagen, fal commanderen. R°ma den 24 Iuny. Dcfer dagen arriveerden tot Civita Vecchia twee Pranffe Oorlogh-fchepen en een Tartine; ende allbo uyt het Cafteel met Scherp gegroet waren, foo quam den Capitey» dcrfelver zij nde deu Cavalier de la Motte, alhier aen den Franfien Ainbafia? deur fterek klagen, die daer op aenftouts by den Cardinacl Patroon gingh, om die faeck op t bteetftevoorteftellen; maerlijnEmi- aentie amwoorde, dat daor met vanenwifte, endelietdcnCom manda.it van t gemelde Cafteel, zijnde den Caval.er Mcmcon^ei- ftont by hem ontbieden, hem de gemelde klachten voor houdende ende vragende waerom hy ftilekx gedaen hadde, die daer op antwöor de, dat hy daer toe genootfacckt hadde geweaft, om dat de Schepen * ec ' s Haven geloylt waren fondor het gewoonelijcke Saluvt aen de Paufebjcke Standaert te bewyièn, en dat gedachten Capireynoock f^ft C fe fU ^ * ' l ' l enS V ° 0r ^ y S c S aen te hebben, ende pmondeerde eerft te werdat gegroet; welcke redenen door den Ambafladeur ae kooit zij 4de, hem dact med#vcrgcno#ght lud; Ottdeiwyleu,om ge-" Dingsdaegle Courant. dachten Ambafladeur noch meerder contentement te geven, heeft den CardiuaelPatroon den getuelden Cavalier, nevens ue iwcc Con- ftapels, die gefchoten hebben, van hun Air.pt gelet; «Joch werui ge looft , dat hy op 't aenhouden van fijn ExecU: weder ial werden hei- ffolt; te meet, dewylc gedachte Conftapcls reets in graueaengcno- tnen zijn: dé gemelde twee Schepen, die leer wel tocgerult ziju, ende 500 Man op hebben, maccken nu lchoon, om vacruiger ui t zcyicn te zi j n, verwachtende de io Ffanfiè öaleyen ; ende allo 4 Gcnucuftc Schepen tot Civita Vecchia voorn: waten*, foo doiften welelve nier vertrccken , uyt vreefe van eenigh ongeval. Dingsdagh keerde alluer weder van fijneItaliaenfteReyledenCardinaeirlavioGhtgi, enac gingh den Paus aenftouts begroeten, wacr mede by de twee uren un- coureerde. Voorledene Sondagh gingh. den Franilcn AmbaftaUtur nae Tivoli, alwaer fijn Broeder was, ende D. Gio: Baptilta Rolpi- glioii zijnde mede daegs daer aen met fijn Gcmaelinne ende de Piui- eefle van Sciales,nevens noch andere Dames en Cavalliers.derwaeris verirockcn, gat fijn Excell: aen alle delélve eenkoftelijekFefteyii met 8 Tafels, waar mede over de 500 Piftoletten heeft gelpenoecrt. Den Cardinaei Alrieri heeft de Commercie met die van Durazzo, Scutan, Hilario ende geheel Albanien, wegens de Peft, die aldae^be- gint tc onrllcecken, publijek verboden. Venetien den 1J uly. Daer zijn Brieven van Corfu van den 7 der voorleden Maent, metadvys, dat aldaer in 4 Hnyl’en de Pcit was ; waerosn de Magiftfaet van de Gelontheyt defer Stede de Comulejcie met die van't voorfz. Eylandt en d’omleggende Piaetlèn heeft,ver boden. Met delélve Brieven isTydinge, dat den Capireyn Baiia met het gcadvileerde getal van Galeyen by Ncgropont was, 100 men lege met intentie, omme tegens de Chriftcn Corlairen te ageeren; macr waeieu daer weyiftg voor verlegen. Den Gelanr van ucn Grootvcrft van Mofcovien is op voorleden Dingsdag in ‘t Collegie geweeft, ohi antwoort opfijn verloeck t’omfangen, die men veritaet, dat bcdanc- kingenen generacle woorden geweeft zijn: ten lclvca dage heef t hy fijn atleheyt genomen, cn is vereert geworden met een Goude Ket ting , waerdigh wefende 400 Ducaten , en is voorleden Donderaagh nae Ferrare vertrocken, gedefroyeert zijnde tot aen de Grenièn op kollen van de Republijcke, gelijck hyaltijt alhier geweeft is. Deu Cardinaei Bailadouo heeft met groote llatie hier de Cardinaels-Hoct omfangen. ENGEL ANDT, &c. Londen den \\JhIj. Op den <5 deler heeft den Lord Vi£ conté Dunbleineden Eedtafgeleyt ais Thelaurier van lijn Majeftcyts Thefaurie voor den Opper-Cancelier, aen de Bar van de Thefaurie, alwaer lijn Patent van lijn Officie als Op- pcr-Thelaurier van Engelandt ontfingh, zij nde die Chargtc te vooren op hem geconlaeert by’t overgeven van de Witte Staf. Den overvloet van den gevallen Regen in verlchcyden Plaetfen in Engelandt heeft de Wateren foo hoogh doen wallen, dat daer door de laege Landen zijn onder-gelopen, tot groote fchade van deContrcyen. Op den 8 deler is dea Coningli tot Black-heath gheweelt, omme het Leger te bi> iiclitigen; men feght aldaer volkomen latisfatftie heeft ont- fangen. Op den 8 deler s Nachts is een Brandt ontftaen ia Waping, welcke met lbo grooten violentie voort gingh, dat, met de Huyfen, om deiè re Hutten, te doen opipringen, men meer als 1 yo Huyfen telt, die door dett Brant vernielt zij n.Op den 1 o deler is den Coning,lijnConingl:Hoogheyt. den Hartogh van Bucks, deu Hartogh van Ormont en meer andere,nae ’s Gravefande geweeft,komende daer ten ƒ uren, en ten 7 uren den Prince Robbert uyt de Vloot, als wanneer lnet delèlve een private Conferentie is gehouden, duerendó. tot 11 a 11 uren: Syn Majcfteyt is federt weder nae White- hal gekomen, en den Prince Robbeit nae de Vloot; dan alle* werdt gefecreteert. Daer is een Convoy van klcyue Sche pen, ander ’t gclcyde van een kleyn Convoyertje, op de Re vier gekomen, londer dat twee Gapers, die daer tegens iets meyndert t’ondernemen, wat hébben uytgerecht. Londen den 11 July. Op den 8 deler omftont hier beneden dek Tour in de Wappmgh een Brandt, wegh-nemende wel 240 Huylén ende twee Schepen, twee andere Schepen feer ontramponcert, ende ten waer de groote vigelantic, diemcnacnwende, daer fouden leer veel Schepen verbrant zijn. I11 ’tNóorden van Engeland! zijn twéé Schepen van Mofcovien gearriveert; en te Pottsmuyden eenCo- uings Schip van Cadix. Men is hier feer t’onvi eden.dat onlèn oudeti Conlirl tot Algiets foo fchandelijck is omgebracht, zijnde van dê Jongens langft de Straetgefieept en naderhaut verbrandt! HOOLEN, PKÜYhAEN,«e. Warfchouw den 50 Iuny. Voorledene Woensdagh is des Kroon* Grooten Veltheer uyt Pruyflén hier aengekomen ; en heeft den vot- gandén dagh by fijn Coningfijcke hlajetfeyt Audienuè gohad, en op
[OCR_aligned] @@@@@@@@Oprechte @@@@l@ia. ITALIËN.@@ Urin den 17 Iilny. Maendagh quam alhfe'rvan Gjènoua Kórilr. de Gantnorif, zijnde aén@donts by de jacnt van hunne Coningl: Hoogheden gCgien@, ten eynde@, de laetfte handt aen de Diiftrèhten van Genoua en savoyen@, vegen* de Hnm@@@khcy@duige tc leggen@, als mede om @ecmgh t.wpê- lamcnt wegens de@cotnfav@@tóêSbüit@en@@@«v@mden@i waer op dele.Mt- @mfters v@@èi&ytfc Conferentien gehouden hebben, om mtddeleu uy@@ne vinden van@alle@@meuwe Rupiutc vóór te@komen. Aiilaeh den 22 luriy. Saterdagh arriveerden alhier een Cou@ner uyc Span ne@, die aenlto@ms na Cefaao gingh@, en van daer@in wey@mg uren wede? na S sangle wierdt ge-expedieert@} men heelt @mets kunnen pe@ netreren@@ al 100 alleen@Ujck Depeches voor lipt Excellent@^ bracut; by wie den Gruvw van Mcigar@, ais mede den tianog van Utedo.aocii niet oêveclt zijn@, hoewel den laetltcn Fen keer alhier geuaeli heelt, ende@n;,ie Gcmaiimie van gedaehten Gouverneur lijn Schoon-Vadcr heeft verlucht tc mogen hennen, dat hem gcwcvgctt is , lbo dat daer op toe A@kxandria@is gaen woonèn@: den Gravc van Melgar@met@uc fi'jiiegaet nae Coino, fuenl^lida nat Vigevauo@, den Prins frivultio @mé Meizo@, Sao dat alle de Spaenlle Grooten d’cene hier en d andcre dser vcrlpicyt@ziju. De twee gcadvileerde Compagiucn Cavallery Zijitnoen op @t Landt van den Maitjuis Novatii en Gilleren heeft lijn lixcèllehtie een andere gcibiidCn@op d@cGueueicn van eenen Rccal- cati Clerc, dcwclcke@cen der Comimi@iani@len, die bsytcii gaen iavor- dereii.aiüdc doen ballouneeren. Den EiiVoyfc van de Switiérfie Can@ tona, @uk tilmer gekomen was@, om wegens de @Vicmnge van de Tr@ek pen van die Natie te confereren@, is ïst Alfor@lö, lonuér iets te@bcfluy- Scn@, weder gèkeert, willende alvoorens haere Achterlla@lkn hebben. 'Géüüiia den 24 Iuny. De Franlfe Galleyen hebben geen meerder lióftditcyien gepieeght@, en na dat eenige dagen tot Monaco gelegen hadden@, zijn op voorleden Soadagh luo hoogli op na Livotno ver- tlocken , dat van hier ïiiet gefien@z.ju', eii inaecKcn nu aldaer lekoon : Men heeft verilaen, dat het ander EUjuadrc, t weidt de \v aterch van Cotlita en uafdagne door-iltoopt heeft@, tót Villa Franca aengeko- rden is@, en 5 GcnoiieefTe Barckeii met Kacs geladen@, met lien geno@ me» heeft. Al@hier zijn echter aengekomen 4 Barcken van die gene die tot Antibo en andere plaetfcn op gehouden geworden zijn : dcr- lélfct Paspoorten vermelden@, riat@, gekherékt d order van fijne Al- der.Ciiriit@chMajelleyt vande Repratla@nen regens de Geuouefeu ingc- trockcn@, iy over luickx@vryelijck mochien vcrtrccken. Daer is oock een Brief vin den Secretaris des Coninghs in handen van een der Officiers,ule al hier Volck voor Vranckrijck Werven@, meldende@, dat fijn Majeiicy t gclalt hadde, dat men de üalleyen vin de Repübtijcke foudc relaxeren@: @met tegeiiilachdc al ’t feive@, kan men niet fecckers ftcilen, voor ue wedcr-ltomil van de laellc Coüriers na ’ t Leger gélon- den. Voorleden Somiagh tjuam een Cóuricr van Milatn, de welckca aenftouts op een ielouajue na Barcéloua ovcr-lcheépie@: Den Go'u- venu ur aldaer fehrijft aen D. Antonio Meudola al hier@, dat het is wdgensd ’aifiiires van defe Republijck@, dat hy ondertuflehen 3en dele Regeringc foude @Uien weten@, dat@, olftoö hy order van 't Hof hadde, ouV lïeh'in poilacr van detentie te ilelle@u, hy@in 't korte een confide- rafici Corpus by malkander foude hebben ; ’t waick tot fecours Van de R .publijek foude werden ge-employeerr, lelf voor de weder-kom- lle van d'Ordres van 't Hof, zijnde litlckx alfoo by den Raedt van Staef eli van Oorlog, die tot dien eynde expteflèlijck door lij n Excel!: vergadert waren@, vhft gelieft. Men heeft noch verilaen@, dat de Ga- , Ieycn van ‘t EléjUadre van ïurlis haer@, hoewel langfèeir., lullen ge@net «wecken@, om nae Spingten te gaen , twee in dienft van den Kartoch ! van 11 eb du, e@ude@rtft voor de Famielje van d@ overleden Ktyfenmic. j Geitoua den 24 Iuny. Woensdag avont a@niveetden in 8 dagen van Bareelona@een Felouekeinct «jeuïg Volck@: met Brieven, als mede uvt de Boótsgcfellen@, heeft men, dat aldaer een groote confulie was ont- llaen wegens d’advyfen@, weynigh te vooren aengekomen@, nament- liick@, da@rde Franlfe 15 a@i8occ ft.rck@in@'t Graerfchap van Rouflil- lon lagen@; waer over aenftonts@K@njgsraedt gehouden@f en een Cou@@@@@@@@@- @1 Hof gclonden was. Eergilleren zijn twee van onfe Galey- cn na V@mtimiglia en Porto Mau@ntio vertroeke@h, om Krijes-Mun- tien@en@Vivres aldaer te brengen@, eu in@de lactlte riaets noch s co Voet-kneehten met den Mailire di Campo den Graef Bolöetieiï, die dJ Roma e den S , n ° C T h andc, ï 55°» dle aldaer lagen@, fal commanderen. R°ma den 24 Iuny. Dcfer dagen arriveerden tot Civita Vecchia twee Pranffe Oorlogh-fchepen en een Tartine@; ende allbo uyt het Cafteel met Scherp gegroet waren, foo quam den Capitey» dcrfelver@ zij nde deu Cavalier de la Motte@, alhier aen den Franfien Ainbafia? deur fterek klagen, die daer op aenftouts by den Cardinacl Patroon gingh@, om die faeck op @t bteetfte@voor@te@ftellen@; maer@lijn@Emi- aentie a@mwoorde@, dat daor @met van@en@wifte@, ende@liet@dcn@Com@ manda.it van @t gemelde Cafteel@, zijnde den Caval.er M@cmcon@@@^ei- ftont by hem ontbieden@, hem de gemelde klachten voor houdende@ ende vragende waerom hy ftilekx gedaen hadde, die daer op antwöor@ de@, dat hy daer toe genootfacckt hadde geweaft@, om dat de Schepen * e@c @' @s Haven geloylt waren fondor het gewoonelijcke Saluvt aen de Paufe@bjcke Standaert te bewyièn, en dat gedachten Capireyn@oock f^ft C fe fU ^ * ' l ' l enS V ° 0r ^ y S c S aen te hebben, ende p@@mondeerde eerft te werdat gegroet@; welcke redenen door den Ambafladeur ae@ kooit zij 4de@, hem dact med@#vcrgcno#ght lud; @Ottdeiwyleu,om ge-" Dingsdaegle Courant. dachten Ambafladeur noch meerder contentement te geven@, heeft den Cardiuael@Patroon den getuelden Cavalier, nevens ue iwcc Con- ftapels@, die gefchoten hebben, van hun Air.pt gelet@; «Joch werui ge@ looft , dat hy op 't aenhouden van fijn Ex@ecU: weder ial werden hei- ffolt@; te mee@t, dewylc gedachte Conftapcls reets in gra@ue@a@@@@@@@@@e@@@@@n@@@@@@g@@@@@@@@@@@@@c@@@@n@@@@@@@@@@@@@@@@@o@@@@@@@@@@@@- tn@@@@en zijn@: dé gemelde twee Schepen@, die leer wel tocgerult ziju, ende 500 Man op hebben@, maccken nu lchoon@, om vacruiger ui @t zcyicn te zi j n, verwachtende de io Ffanfiè öaleyen ; ende allo 4 Gcnucuftc Schepen tot Civita Vecchia voorn: waten*, foo doiften welelve nier vertrccken , uyt vreefe van eenigh ongeval. Dingsdagh keerde alluer weder van fijne@Italiaenfte@Reyle@den@Cardinae@irlavio@Ghtgi@, enac gingh den Paus aenftouts begroeten@, wacr mede by de twee uren @un- coureerde. Voorledene Sondagh gingh. den Franilcn AmbaftaUtur nae Tivoli@, alwaer fijn Broeder was@, ende D. Gio: Baptilta Rolpi- glioii zijnde mede daegs daer aen met fijn Gcmaelinne ende de Piui- eefle van Sciales,nevens noch andere Dames en Cavalliers.derwaeris verirockcn@, gat fijn Excell: aen alle delélve een@koftelijek@Fefteyii met 8 Tafels@, waar mede over de 500 Piftoletten heeft gelpenoecrt. Den Cardinaei Alrieri heeft de Commercie met die van Durazzo, Scuta@@n, Hilario ende geheel Albanien, wegens de Peft, die aldae@^be- gint tc onrllcecken@, publijek verboden. Venetien den 1J uly. Daer zijn Brieven van Corfu van den 7 der voorleden Maent@, met@advys@, dat aldaer in 4 Hnyl’en de Pcit was ; waerosn de Magiftfaet van de Gelontheyt defer Stede de Comulejcie met die van@'t voorfz. Eylandt en d@’omleggende Piaetlèn heeft,ver@ boden. Met delélve Brieven is@Tydinge@, dat den Capireyn Baiia met het gcadvileerde getal van Galeyen by Ncgropont was, 100 men lege met intentie@, omme tegens de Chriftcn Corlairen te ageeren@; macr waeieu daer weyiftg voor verlegen. Den Gelanr van ucn Grootvcrft van Mofcovien is op voorleden Dingsdag in ‘t Collegie geweeft@, ohi antwoort op@fijn verloeck t’o@mfangen, die men veritaet, dat bcdanc- kingen@en generacle woorden geweeft zijn@: ten lclvca dage heef t hy fijn atleheyt genomen@, cn is vereert geworden met een Goude Ket@ ting , waerdigh wefende 400 Ducaten , en is voorleden Donderaagh nae Ferrare vertrocken@, gedefroyeert zijnde tot aen de Grenièn op kollen van de Republijcke@, gelijck hy@altijt alhier geweeft is. Deu Cardinaei Bailadouo heeft met groote llatie hier de Cardinaels-Hoct o@mfangen. ENGEL ANDT, &c. Londen den @\\JhIj. Op den <5 deler heeft den Lord Vi@£ conté Dunbleine@den Eedt@afgeleyt ais Thelaurier van lijn Majeftcyts Thefaurie voor den Opper-Cancelier@, aen de Bar van de Thefaurie@, alwaer lijn Patent van lijn Officie als Op- pcr-Thelaurier van Engelandt ontfingh@, zij nde die Chargtc te vooren op hem gecon@laeert by’t overgeven van de Witte Staf. Den overvloet van den gevallen Regen in verlchcyden Plaetfen in Engelandt heeft de Wateren foo hoogh doen wallen@, dat daer door de laege Landen zijn onder-gelopen, tot groote fchade van de@Contrcyen. Op den 8 deler is dea Coningli tot Black-heath gheweelt@, omme het Leger te bi> iiclitigen@; men feght aldaer volkomen latisfatftie heeft ont- fangen. Op den 8 deler s Nachts is een Brandt ontftaen ia Waping@, welcke met lbo grooten violentie voort gingh, dat@, met de Huyfen, om deiè re @Hutten, te doen opipringen, men meer als 1 yo Huyfen telt@, die door dett Brant vernielt zij n.Op den 1 o deler is den Coning,lijnConingl:Hoogheyt. den Hartogh van Bucks@, deu Hartogh van Ormont en meer andere,nae ’s Gravefande geweeft,komende daer ten ƒ uren, en ten 7 uren den Prince Robbert uyt de Vloot, als wanneer lnet delèlve een private Conferentie is gehouden@, duerendó. tot 11 a 11 uren@: Syn Majcfteyt is federt weder nae White- hal gekomen, en den Prince Robbeit nae de Vloot; dan alle* werdt gefecreteert. Daer is een Convoy van klcyue Sche@ pen, ander ’t gclcyde van een kleyn Convoyertje, op de Re@ vier gekomen@, londer dat twee Gapers@, die daer tegens iets meyndert t’ondernemen@, wat hébben uytgerecht. Londen den 11 July. Op den 8 deler o@mftont hier beneden dek Tour in de Wapp@mgh een Brandt@, wegh-nemende wel 240 Huylén ende twee Schepen@, twee andere Schepen feer ontramponcert@, ende ten waer de groote vigelanti@c, die@mcn@acnwende@, daer fouden leer veel Schepen verbrant zijn. I11 ’t@Nóorden van Engeland! zijn twéé Schepen van Mofcovien gearriveert@; en te Pottsmuyden een@Co- uings Schip van Cadix. Men is hier feer t@’onvi eden.dat onlèn oudeti Conlirl tot Algiets foo fchandelijck is omgebracht@, zijnde van dê Jongens langft de Straet@gefieept en naderhaut verbrandt! HOOLEN, PKÜYhAEN,«e. Warfchouw den 50 Iuny. Voorledene Woensdagh is des Kroon* Grooten Veltheer uyt Pruyflén hier aengekomen ; en heeft den vot- gandén dagh by fijn Coningfijcke hlajetfeyt Audien@uè gohad@, en op@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  No. 29 Oprechte Haerlemse ITALIEN. T Urin den I7 I@uny. Maendagh quam alhier van G@enoua @Monsr. de Ga@umo@nt, zijn@e aenstonts by de Jacht van hunne Coningl: Hoogheden gegaen , ten eynde , de laetste handt aen de D   erenten van Genoua en Savoyen , wegens de Limy schey dinge te leggen , als mede om eenigh tempe‑ rament wegens de con  averse Plaetsen te vinden ; waer op dese Mi‑ nisters verscheyde Conferentien gehouden hebben, om middelen uyt te vinden van alle nieuwe Rup ur  voor te komen. @Milaen den 22 Iu  y. Saterdagh arriveerden alhier een Courier uyt Spangie , die aenstonts na Cesano gingh , en van daer in weynig uren weder na S@pangie wierdt ge‑exped eert ; men heeft niets konnen pe‑ netreren , al @oo alleenlijck Depeches voor ffjn Excellentie bracht; by wie den Grave van Melgar , a s mede den Hartog van Ucedo,noc@h niet geweest zijn , hoewel den laetsten een keer alhier gedae@n heeft, ende  ijne Gema in e van gedachten Gouverneur ffjn Schoon‑Vader heeft versocht te mogen hebben, dat hem geweygert is , soo dat daer op tot Alexandria is gaen woonen : den Grave van Melgar met de f@fjne gaet nae Como , Fuensalida nae V gevano , den Prins Trivultio nae Melzo , soo dat alle de Spaensse Crooten d'eene hier en d'andere daer verspreyt zijn. De twee geadviseerde Compagnien Cavallery zijn noch op 't Landt van den Ma@rquis Novat : en Gisteren heeft ffjn @Excellentie een andere g@esonden op de Goederen van eenen Recal‑ cati Clerc, dewelcke een der Com@missarissen, die buyt@en gaen invor‑ dere@n,h dde doen bastonueeren. Den E@nvoy@e van de Switser@ e Can‑ tons, die alhier gekomen was , om wegens de Wervinge van de Trou‑ pen van die Natie te confereren , is @na Alforso , sonder  ets te befluy‑  en , weder gekeert, willende alvoorens haere Achterstallen hebben. @G@enoua den 24 Iuny. De Fransse Galleyen hebben geen meerder host l teyten gepleeght , en na dat eenige dagen tot Monaco gelegen hadden , zijn op voorleden Sondagh soo hoog@h op na Livorno ver‑ trocken , dat van hier @niet geffen z  n , e@n @maeeken nu aldaer schoon : Men heeft verstaen, dat het ander Esquadre,'t welck de @@Wateren van Corffca en Sardagne door‑stroopt heeft , tot Villa Franca aengeko‑ nien is , en 3 Geno@ueesse Barcke@n met Kaes geladen , met ffch geno‑ men heeft. Al hier zijn echter aengekomen 4 Barcken van die gene die tot Antibo en andere plaetsen op gehouden geworden zijn : der‑ selver Paspoorten vermelden , @dat , ge@merckt d'order van ffjne Al‑ der C@hristel:Majesteyt vande Repressa  en tegens de Genouesen inge‑ trocken , sy over sulckx vryelijck mochten vertrecken. Daer is oock een Brief van den Secretaris des Coninghs in handen van een der O@@ﬃciers,die al hier Volck voor Vranckrijck werven , meldende , dat ffjn Majestey@t gelast hadde, dat men de Galleyen van de Republijcke soude relaxeren : niet tege@nstaende al 't selve , kan men niet seeckers stellen,@voor de weder@‑komst van de laeste Couriers na @'t Leger geson‑ den. Voorleden Sondagh @quam een Courier van Milaen@ de welcken aenstonts op een Feloucque na Barcelona over‑scheepte : Den Go@u‑ verneur aldaer schrijft aen D. Antonio Mendosa al hier , dat het is wegens@ @d'aﬀaires van dese Republijck , dat hy ondertusschen aen dese Regeringe soude laten weten , dat , al@soo hy order van 't Hof@hadde, o@m ffch in postuer van defentie te stellen , hy in 't kor e een conffde‑ ra@bel Corpus by malkander soude hebben ; 't w lck tot secours van de R@epublijck soude werden ge‑employeert, self voor de weder‑kom‑ ste van d'Ordres van 't Hof, zijnde @sulckx alsoo by den Raedt van Staet e@n van Oorlog, die tot dien eynde expresselijck door ffj@n Excell: vergadert waren , vast gestelt. Men heeft noch verstaen , dat de Ga@@‑ leyen van 't E@squadre van Turffs haer , hoewel langsae@@m, sullen gereet maecken , om nae Spangien te gaen , twee in dienst van den Hartogh@@ van @Uce@da , en de rest voor de Famielje van d' overleden Keyse@rinne. Ge@noua den 24 Iuny. Woensdag avont arriveerden in 8 dagen van Barcelona een Feloucke met @eenig Volck : met Brieven, als mede uyt de Bootsgesellen , heeft men, dat aldaer een groote confuffe was ont‑ staen wegens d'advysen , weynigh te vooren aengekomen , nament‑ lijck , dat de Fransse I5 a I8000 st rck in 't Graefschap van Rou@@l‑ lon lagen ; waer over aenstonts Krijgsraedt gehouden , en een Cou‑ rier nae 't Hof gesonden was. Eergisteren zijn twee van onse Galey‑ en na Vintimiglia en Porto Mauritio vertrocken , om Krijgs‑Mun‑ tien en Vivres aldaer te brengen , en in de laetste Plaets noch @500 Voet‑knechten met den Maistre di Campo den Graef Bologneff , die d@@@@@eselve@ neven@s @noch and@ere 500, die aldaer lagen , sal commanderen. Roma den 24 Iuny. Deser dagen arriveerden tot Civita Vecchia twee Fransse Oorlogh‑schepen en een Tartane ; ende alsoo uyt het Casteel met Scherp gegroet waren, soo quam den Capitey  derselver, zij@nde den Cavalier de la Motte , alhier aen den Franssen A@mbassa‑ deur sterck klagen, die daer op @ nstonts by den Cardinael Patroon gingh , om die saeck op 't breetste voor te stellen ; maer ffjn Emi‑ nentie antwoorde , dat daer niet van en wiste , ende liet den Com‑ manda@nt van 't gemelde Casteel , zijnde den Cavalier Menicone, ter‑ stont by hem ontbieden , hem de gemelde klachten voor houdende, ende vragende waerom hy @sulckx gedaen hadde, die daer op antwoor‑ de , dat hy daer toe genootsaeckt hadde geweest , om dat de Schepen reets in de Haven ges ylt waren sonder het gewoonelijcke Saluyt aen de Pauselijcke Standaert te bewysen, en dat gedachten Capiteyn oock @@@scheen sulckx @al willen@@s voor@@by@@ @gegaen te hebben, ende pretendeerde eerst te werden gegroet ; welcke redenen door den Ambassadeur ge‑ hoort zij@nde , hem daer mede vergenoeght hiel : Onderwylen,om ge@‑ Dingsdaegse Courant. dachten Ambassadeur noch meerder contentement te geven , heeft den Cardinael Patroon den ge@melden Cavalier, nevens de twee Con‑ stapels , die geschoten hebben, van hun A@@mpt ge et ; @doc  wer t ge‑ looft , dat hy op 't aenhouden van ffjn Excell: weder sal werden he ‑ stelt ; te meer , dewyle gedachte Constapels reets in gratie aengeno‑ men zijn : de gemelde twee Schep n , die seer wel toegerust zijn, ende men zijn : de gemelde twee Schep n , die seer wel toegerust zijn, ende 500 Man op hebben , maecken nu schoon , om vaerdiger in 't zeylen te zi@jn , verwachtende de I0 Fransse Galeyen ; ende a  o 4 Genue sse Schepen tot Civita Vecchia voorn: waren , soo dorsten  e elve niet vertrecken , uyt vreese van eenigh ongeval. Dingsdagh keerde alhier weder van ffjne Italiaensse Reyse den Cardinael Flavio Ghigi , en e gingh den Paus aenstonts begroeten , waer mede by de twee uren dis‑ coureerde. Voorledene Sondagh gingh@ den Franssen Ambaflad ur nae Tivoli , alwaer ffjn Broeder was , ende D. Gio: Baptista Rospi‑ glioff zijnde mede daegs daer aen met ffjn Gemaelinne ende de Pr  ‑ cesse van Sciales,nevens noch andere Dames en Cavalliers,derwaerts vertrocken , gaf ffjn Excell: aen alle deselve een kostelijck Festey@n met 8 Tafels , waer mede over de 300 Pistoletten heeft gespen eert. Den Cardinael Altieri heeft de Commercie met die van Durazzo, Scutari , Hilario ende geheel Albanien, wegens de Pest, die aldaer be‑ gint te ontsteecken , publijck verboden. Venetien den I July. Daer zijn Brieven van Corfu van den 7 der voorleden Maent , met advys , dat aldaer in 4 Huy@sen de Pest was ; waero@m de Magistraet van de Gesontheyt deser Stede de Com@mercie met die van 't voorsz. Eylandt en d' omleggende Plaetsen heeft ver‑ boden. Met deselve Brieven is Tydinge , dat den Capiteyn Eassa met het geadviseerde getal van Galeyen by Negropont was, soo men segt met intentie , omme tegens de Christen Corsairen te ageeren ; maer waeren daer wey@nig voor verlegen. Den Gesant van den Grootvorst van Moscovien is op voorleden Dingsdag in 't Collegie geweest , o@m antwoort op ffjn versoeck t'ontfangen, die men verstaet, dat bedanc‑ kingen en generaele woorden geweest zijn : ten selven dage heef@t hy ffjn afscheyt genomen , en is vereert geworden met een Goude Ket‑ ting , waerdigh wesende 400 Ducaten , en is voorleden Donderdagh nae Ferrare vertrocken , gedefroyeert zijnde tot aen de Grensen op kosten van de Republijcke , gelijck hy altijt alhier geweest is. Den Cardinael Bassadono heeft met groote statie hier de Cardinaels‑Hoet ontfangen. ENGEL@ANDT, &c. Londen den II July. Op den @6 deser heeft den Lord Vis‑ conte Dunbleine den Eedt afgeleyt als Thesaurier van ffjn Majesteyts Thesaurie voor den Opper‑Cancelier , aen de Bar van de Thesaurie , alwaer ffjn Patent van ffjn O@@ﬃcie als Op‑ per‑Thesaurier van Engelandt ont@ﬁngh , zij@nde die Chargie te vooren op hem geconfereert by't overgeven van de Witte Staf. Den overvloet van den gevallen Regen in verscheyden Plaetsen in Engelandt heeft de Wateren soo hoogh doen wassen , dat daer door de laege Landen zijn onder‑gelopen, tot groote@schade van de Contreyen. Op den 8 deser is den Coning@h tot Black‑heath gheweest , omme het Leger te be‑ ffc@htigen ; men seght aldaer volkomen satisfa@ctic heeft ont‑ fangen. Op den 8 deser's Nachts is een Brandt ontstaen in Waping , welcke met soo grooten violentie voort gingh, dat , met de Huysen, om dese te stutten, te doen opspringen, men meer als @I50 Huysen telt , die door de@n Brant vernielt zij@n.Op den @I0 deser is den Coning,ffjnConingl:Hoogheyt, den Hartogh van Bucks , den Hartogh van Ormont en meer andere,nae@'s Gravesande geweest,komende daer ten 5 uren, en ten 7 uren den Prince Robbert uyt de Vloot, als wanneer @met deselve een private Conferentie is gehouden , duerend@e tot II a I2 uren : Syn Majesteyt is sedert weder nae White‑ hal gekomen, en den Prince Robbert nae de Vloot; dan alles werdt gesecreteert. Daer is een Convoy van kleyne Sche‑ pen, onder 't geleyde van een kleyn Convoyertje, op de Re‑ vier gekomen , sonder dat twee Capers , die daer tegens iets meynde@n t'ondernemen , wat hebben uytgerecht. Londen den II July. Op den 8 deser on stont hier beneden den Tour in de Wappingh een Brandt , wegh‑nemende wel 240 Huysen ende twee Schepen , twee andere Schepen seer ontramponeert , ende ten waer de groote vigelantie , die men aenwende , daer souden seer veel Schepen verbrant zijn. I@n 't Noorden van Engelandt zijn twee Schepen van Moscovien gearriveert ; en te Portsmuyden een Co‑ nings Schip van Cadix. Men is hier seer t' onv@reden,dat onsen oude@n Consull tot Algiers soo schandelijck is omgebracht , zijnde van de Jongens langst de Straet gefleept en naderhant verbrandt@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@. Warschouw den 30 Iuny. Voorledene Woensdagh is des Kroons Grooten Veltheer uyt Pruyssen hier aengekomen ; en heeft den vol‑ g nden dagh by ffjn Coninglijcke @Majesteyt Audientie gehad , en  p POOLEN, PRUYSSEN,&c.
