[OCR_toInput] VERfCLA.AR.ING VAN PLAAT Vï. 23J Fig. II. Hit vcraacrbakjen, en de dubbelde breuk band, op het y oor werp aangelegd, af ge» beeld. Hei koperen Jchild met ten' rand van zeemleder, en het ver- gaêrbakjeti met des zelfs;, ontkstpljp en fop, als mede de band, gaande door de koperen oogm van het voornoemde Jchild, enver- yolgends over de heupen naar achteren, en vandaar kruislings ever den rug naar voeren. om op den bovcnbiiik, met de einden veree- nigd te worden, zijn gelijk aan die voor ussem gebezigd. De geflipte lijnen op het vergaèrbakjen', wijzen den loop aan der trechterswijze verlenging van het Jchild, om de druppelende pis te geleiden, en de terugvloejing en uitglorting voortekomen. De dubbelde breukband, waarvan de koperen beugels om de heup- af darm-bpenderen gaan, en aan den achterkant door riem en gespen venenigd, en willekeurig aavgejloten kunnen worden, heeft ter wederzijden, mar vooten, een' • afftaanden begt, ten einde de poppen meerder plaatslijk op de buikringen te doen aanfluiten. De kurken poppen en derzelver koperen dekplaaten , even gelijk de beugels met zeemleder overtrokken, af geheeld , ■porden aan den voorkant gekoppeld door verlengjhikken, die, even als aan een bril, gebogen en in 't midden door een Jcharnier yereenigd zijn, om het afneemen van den breukband gemaklijk te maaken; terwijl deeze boog tevens aan het Jchild van het vergaêrbakjen ruimte geeft, op dat het niet tegen de wanjlaltigt fleelen aandrukke. Voorts kunnen deeze poppen aangefloten ■porden, zonder dat het noodig zij, den breukband afteneemen; waartoe de veer dient, wier zamenjlel hier nevens is af ge heeld. Fig. III. Het zamsnfid der veér. a. Het bovengedeelte der koperen pop-plaat, achterwaards omge logen en vastgeklonken tot een hollen koker, en beweegelijk. om litt rond verlengjluk des beugels.
[OCR_aligned] @VERfCLA.AR.ING VAN PLAAT Vï. 23J Fig. II. Hit vcraacrbakjen@, en de dubbelde breuk@ band, op het y oor werp aangelegd, af ge» beeld. Hei koperen Jchild met ten' rand van zeemleder, en het ver- gaêrbakjeti met des zelfs;, ont@kstpljp en @fop, als mede de band@, gaande door de koperen oog@m van het voornoemde Jchild, en@ver- yolgends over de heupen naar achteren, en vandaar kruislings ever den rug naar voeren. om op den bovcnbiiik, met de einden veree- nigd te worden, zijn gelijk aan die voor ussem gebezigd. De geflipte lijnen op het vergaèrbakjen', wijzen den loop aan der trechterswijze verlenging van het Jchild, om de druppelende pis te geleiden, en de terugvloejing en uitglorting voortekomen. De dubbelde breukband, waarvan de koperen beugels om de heup- af darm-bpenderen gaan, en aan den achterkant door riem en gespen ve@nenigd, en willekeurig aavgejloten kunnen worden, heeft ter wederzijden, @mar vooten, een' • afftaanden begt, ten einde de poppen meerder plaatslijk op de buikringen te doen aanfluiten. De kurken poppen en derzelver koperen dekplaaten , even gelijk de beugels met zeemleder overtrokken, af geheeld , ■porden aan den voorkant gekoppeld door verlengjhikken, die, even als aan een bril, gebogen en in 't midden door een Jcharnier yereenigd zijn, om het afneemen van den breukband gemaklijk te maaken; terwijl deeze boog tevens aan het Jchild van het vergaêrbakjen ruimte geeft, op dat het niet tegen de wanjlaltigt fleelen aandrukke. Voorts kunnen deeze poppen aangefloten ■porden, zonder dat het noodig zij@, den breukband afteneemen; waartoe de veer dient, wier zamenjlel hier nevens is af ge@ heeld. Fig. III. Het zamsn@fid der veér. a. Het boven@gedeelte der koperen pop-plaat, achterwaards omge@ logen en vastgeklonken tot een hollen koker, en beweegelijk. om litt rond verlengjluk des beugels.
[ GS_aligned]  VER@KLA@AR@ING VAN PLAAT VI. 203 Fig. II. Het vergaêrbakjen , en de dubbelde breuk‑ band, op het @voor@werp aangelegd, af@ge  beeld. Het koperen schild met een’ rand van zeemleder, en het ver‑ gaêrbakje@n met des@zelfs@@ ontlastpijp en stop, als mede de band , gaande door de koperen oogen van het voornoemde schild, en ver‑ volgends over de heupen naar achteren, en vandaar kruislings over den rug naar vooren@ om op den bovenbuik , met de einden veree‑ nigd te worden, zijn gelijk aan die voor USSEM gebezigd. De gestipte lijnen op het vergaêrbakjen@, wijzen den loop aan der trechterswijze verlenging van het schild, om de druppelende pis te geleiden, en de terugvloejing en uitstorting voortekomen. De dubbelde breukband, waarvan de koperen beugels om de heup‑ of darm‑beenderen gaan, en aan den achterkant door riem en gespen vereenigd, en willekeurig aangefloten kunnen worden, heeft ter wederzijden, naar voo en, een@@’ afstaanden bogt, ten einde de poppen meerder plaatslijk op de buikringen te doen aanfluiten. De kurken poppen en derzelver koperen dekplaaten@, even gelijk de beugels met zeemleder overtrokken, af@gebeeld@, @worden aan den voorkant gekoppeld door verlengstukken, die, even als aan een bril, gebogen en in ’t midden door een scharnier vereenigd zijn, om het afneemen van den breukband gemaklijk te maaken; terwijl deeze boog tevens aan het schild van het vergaêrbakjen ruimte geeft, op dat het niet tegen de wanstaltige @deelen aandrukke. Voorts kunnen deeze poppen aangefloten @worden, zonder dat het noodig zij , den breukband afteneemen; waartoe de veêr dient, wier zamenstel hier nevens is af@ge‑ beeld. Fig. III. Het zamenstel der veêr. a. Het boven gedeelte der koperen pop‑plaat, achterwaards omge‑ bogen en vastgeklonken tot een hollen koker, en beweegelijk@ om @het rond verlengstuk des beugels.
