[OCR_toInput] PHENICIERS 45 A. Van jaarlykfche Feesten ter gedagtanis eener Gebeurtenis; ook wel van Liederen, waarin men ze opzong; of van Beeldtenïsfen van zaaken: dus be tekende een huis een Stad, een zwtard eenen veld- flag. 12 V. Wat vonden zy meer uit? A. De konst van Purpervervv, Spiegels, fyn Lin nen, Gereedfchappen, Kleederen en Speeltuigen te maaken. 13 V. Welke waren hun Godsdienst, Zeden en Taal? A, Zy diende de afgoden, welke Je zesel overbragt tot de Jjraëliten. 14 V. Waren zy ryk? A. Ja; maar de Rykdom baarde by hun weelde, en de weelde flegte Zeden. 15 V. Hoe was hunne Taal? A, Hunne Taal was een tongval der Hebreeuw/chf. £ ZE.
[OCR_aligned] @@@@@@@@PHENICIERS 45 A. Van jaarlykfche Feesten ter gedagtanis eener Gebeurtenis; ook wel van Liederen, waarin men ze opzong; of van Beeldtenïsfen van zaaken: dus be@ tekende een huis een Stad, een zwtard eenen veld- flag. 12 V. Wat vonden zy meer uit? A. De konst van Purpervervv, Spiegels, fyn Lin@ nen, Gereedfchappen, Kleederen en Speeltuigen te maaken. 13 V. Welke waren hun Godsdienst, Zeden en Taal? A, Zy diende de afgoden, welke Je zesel overbragt tot de Jjraëliten. 14 V. Waren zy ryk? A. Ja; maar de Rykdom baarde by hun weelde, en de weelde flegte Zeden. 15 V. Hoe was hunne Taal? A, Hunne Taal was een tongval der Hebreeuw/chf. £ ZE.
[ GS_aligned]  ZE- 45 PHENICIERS@@. A. Van jaarlyksche Feesten ter gedagtenis eener Gebeurtenis; ook wel van Liederen, waarin men ze opzong; of van Beeldtenissen van zaaken: dus be- tekende een huis een Stad, een zwaard eenen veld- slag. 12 V. Wat vonden zy meer uit? A. De konst van Purperver@w, Spiegels, fyn Lin- nen, Gereedschappen, Kleederen en Speeltuigen te maaken. 13 V. Welke waren hun Godsdienst, Zeden en Taal? A. Zy diende de afgoden, welke J@EZEBEL overbragt tot de Israëliten. 14 V. Waren zy ryk? A. Ja; maar de Rykdom baarde by hun weelde, en de weelde slegte Zeden. 15 V. Hoe was hunne Taal? A. Hunne Taal was een tongval der Hebreeuwsch@@@@@@e.
