[OCR_toInput] ÏRANSCHE KONINGEN. l87 A. Dat zyne tien Kinders de jammerlykfte fchip- breuk Ieeden, en dat zyn overgebleeven Zoon , Looïwïk de VII, ter kruisvaart trok, gelyk ook Phili ps de II, die, eindelyk Normandie aan zy ne kroon hegtte. 16 V. Was Lodewyk de IX, die opvolgde, gelukkig in den oorlog tegen de Saracenen ? A. Neen: want hy verloor zyn leger, en bleef zelfs, vier jaaren lang, gevangen; doch Philips de III zette hun dat betaald, en federt hielden de nadeelige Kruistogten op. 17 V. Hadden de volgende Vorften meer rust? A. Philips de IV hadt veel te doen met zyne magtige Leenmannen: Lodewyk de X met mui tende Provintien : Philips de V met de Vlamin- gers; en Jan de II met de Engelfchen, die hem gevangen namen en naar Londen vervoerden. 18 V. Dus gaf de oorlog weinig voordeel aan het Ryk? A. Hierom voerde Kar el de V meer uit door een" wys befïfer; maar de eene nlgemeene verwar ring volgde de andre, in den minderjaarigen Haat van Kakel den VI, die door eenen fchrik buiten zinnen geraakte, en daarna, in de handen der Engelfchen verraaden zynde, ftierf. 19 V. En wie werdt Frankryks Verlosfer? A In dien zieltoogenden Haat greepen de Fran« fchen moed, en Koning Kakel de VII, eerst on- ge-
[OCR_aligned] @@@@@@@@@ÏRANSCHE KONINGEN. l87 A. Dat zyne tien Kinders de jammerlykfte fchip- breuk Ieeden, en dat zyn overgebleeven Zoon , Looïwïk de VII, ter kruisvaart trok, gelyk ook Phili ps de II, die, eindelyk Normandie aan zy@ ne kroon hegtte. 16 V. Was Lodewyk de IX, die opvolgde, gelukkig in den oorlog tegen de Saracenen ? A. Neen: want hy verloor zyn leger, en bleef zelfs, vier jaaren lang, gevangen; doch Philips de III zette hun dat betaald, en federt hielden de nadeelige Kruistogten op. 17 V. Hadden de volgende Vorften meer rust? A. Philips de IV hadt veel te doen met zyne magtige Leenmannen: Lodewyk de X met mui@ tende Provintien : Philips de V met de Vlamin- gers; en Jan de II met de Engelfchen, die hem gevangen namen en naar Londen vervoerden. 18 V. Dus gaf de oorlog weinig voordeel aan het Ryk? A. Hierom voerde Kar el de V meer uit door een" wys befïfer; maar de eene nlgemeene verwar@ ring volgde de andre, in den minderjaarigen @Haat van Kakel den VI, die door eenen fchrik buiten zinnen geraakte, en daarna, in de handen der Engelfchen verraaden zynde, ftierf. 19 V. En wie werdt Frankryks Verlosfer? A In dien zieltoogenden @Haat greepen de Fran« fchen moed, en Koning Kakel de VII, eerst on- ge-
[ GS_aligned]  ge- 187 FRANSCHE KONINGEN.@@@@ A. Dat zyne tien Kinders de jammerlykste schip- breuk Ieeden, en dat zyn overgebleeven Zoon@, LODEWYK de VII, ter kruisvaart trok, gelyk ook P@HILIPS de II, die, eindelyk Normandie aan zy- ne kroon hegtte. 16 V. Was LODEWYK de IX, die opvolgde, gelukkig in den oorlog tegen de Saracenen@? A. Neen: want hy verloor zyn leger, en bleef zelfs, vier jaaren lang, gevangen; doch PHILIPS de III zette hun dat betaald, en sedert hielden de nadeelige Kruistogten op. 17 V. Hadden de volgende Vorsten meer rust? A. PHILIPS de IV hadt veel te doen met zyne magtige Leenmannen: LODEWYK de X met mui- tende Provintien@: PHILIPS de V met de Vlamin- gers; en JAN de II met de Engelschen, die hem gevangen namen en naar Londen vervoerden. 18 V. Dus gaf de oorlog weinig voordeel aan het Ryk? A. Hierom voerde K@AREL de V meer uit door een@ wys bestier; maar de eene algemeene verwar- ring volgde de andre, in den minderjaarigen staat van KAREL den VI, die door eenen schrik buiten zinnen geraakte, en daarna, in de handen der Engelschen verraaden zynde, stierf. 19 V. En wie werdt Frankryks Verlosser? A In dien zieltoogenden staat greepen de Fran- schen moed, en Koning KAREL de VII, eerst on@@@@-
