[OCR_toInput] ♦ VERANTWOORDING. £!$ de onzigtbare of inwendige Kerk een deel is, even gelijk ik getoond had, en nu nader bewezen heb, dat Urfinus denkbeelden liepen. Ook bevestig‘ik dit verder bl. 70 — 75. uit de Klasfen van men- fchen, in die Belijdenis genoemd. hoe nu de Hr. A. over deze Artijkelen denkt, heeft hij niet noodig geoordeeld ons te zeggen. Zoo hij, gelijk ik te voren zeide: Een Genade* verbond, en eene ware zigtbare Kerk, waar in de onzigtbare altijd begrepen is, als een deel daar van, overeenkomflig de meening van Ur finus, erkent, dan zouden we wel haast ook in het verftand dezer Artijkelen overeenftemmèn £ Maar zoo hij oordeelt, dat in deze Artijkelen geene andere Kerk beleden wordt, dan eene on zigtbare of inwendige, dan had hij (jof mijn oor deel feilt geweldig) de zwarigheden door mij daar tegen ingebragt, moeten oplosfen, en aan» toonen, dat die Artijkelen, door deze opvatting, niet op eene ongerijmdheid en ftrijdigheid met Jefus duidelijk bevel uitloopen. Want daar op niet anders te kunnen zeggen, dan : Met zulke vragen draaft gij door ! is tog zeker geene zeer wigtige beantwoording! men onderftelle ook eens, dat ik deze Arcij- kelen niet volkomen gaaf verklaren kon, uit het begrip eener ware zigtbare Kerk, in welke de onzigtbare, of de meenigte der dpregten, als een gedeelte van het geheel begrepen is; ’t geen ik tog, het verfchil van tijd en van denk- en fpréek- trant in aanmerking genomen zijnde, in lange na niet toefta: Was het dan niet de post van den Hr. A. geweest, mij te toonen, hö'e déze Artij kelen volkomen gaaf van eene alléén obzigtharè Kerk te verdaan zijn; dat is van de Vergadering
[OCR_aligned] ♦ VERANTWOORDING. £!$ de onzigtbare of inwendige Kerk een deel is, even gelijk ik getoond had, en nu nader bewezen heb, dat Urfinus denkbeelden liepen. Ook bevestig‘ik dit verder bl. 70 — 75. uit de Klasfen van men- fchen, in die Belijdenis genoemd. hoe nu de Hr. A. over deze Artijkelen denkt, heeft hij niet noodig geoordeeld ons te zeggen. Zoo hij, gelijk ik te voren zeide: Een Genade* verbond, en eene ware zigtbare Kerk, waar in de onzigtbare altijd begrepen is, als een deel daar van, overeenkomflig de meening van Ur@ finus, erkent, dan zouden we wel haast ook in het verftand dezer Artijkelen overeenftemmèn £ Maar zoo hij oordeelt, dat in deze Artijkelen geene andere Kerk beleden wordt, dan eene on@ zigtbare of inwendige, dan had hij (jof mijn oor@ deel feilt geweldig) de zwarigheden door mij daar tegen ingebragt, moeten oplosfen, en aan» toonen, dat die Artijkelen, door deze opvatting, niet op eene ongerijmdheid en ftrijdigheid met Jefus duidelijk bevel uitloopen. Want daar op niet anders te kunnen zeggen, dan : Met zulke vragen draaft gij door ! is tog zeker geene zeer wigtige beantwoording! men onderftelle ook eens, dat ik deze Arcij- kelen niet volkomen gaaf verklaren kon, uit het begrip eener ware zigtbare Kerk, in welke de onzigtbare, of de meenigte der dpregten, als een gedeelte van het geheel begrepen is; ’t geen ik tog, het verfchil van tijd en van denk- en fpréek- trant in aanmerking genomen zijnde, in lange na niet toefta: Was het dan niet de post van den Hr. A. geweest, mij te toonen, hö'e déze Artij@ kelen volkomen gaaf van eene alléén obzigtharè Kerk te ver@daan zijn; dat is van de Vergadering@@@@
[ GS_aligned] @ VERANTWOORDING. 3I9 de onzigtbare of inwendige Kerk een deel is, even gelijk ik getoond had, en nu nader bewezen heb, dat Urffnus denkb elden liepen. Ook bevestig ik dit verder bl. 70@@ 75. uit de Klassen van men‑ schen, in die Belijdenis genoemd. HOE nu de Hr. A. over deze Artijkelen denkt, heeft hij niet noodig geoordeeld ons te zeggen. Zoo hij, gelijk ik te voren zeide: Een Genade‑ verbond, en eene ware zigtbare Kerk, waar in de onzigtbare altijd begrepen is, als een deel daar van, overeenkomstig de meening van Ur‑ ffnus, erkent, dan zouden we wel haast ook in het verstand dezer Artijkelen overeenstemmen@; Maar zoo hij oordeelt, dat in deze Artijkelen geene andere Kerk beleden wordt, dan eene on‑ zigtbare of inwendige, dan had hij (@of mijn oor‑ deel feilt geweldig) de zwarigheden door mij daar tegen ingebragt, moeten oplossen, en aan‑ toonen, dat die Artijkelen, door deze opvatting, niet op eene ongerijmdheid en strijdigheid met Jesus duidelijk bevel uitloopen. Want daar op niet anders te kunnen zeggen, dan@: Met zulke vragen draaƒt gij door ! is tog zeker geene zeer wigtige beantwoording! MEN onderstelle ook eens, dat ik deze Artij‑ kelen niet volkomen gaaf verklaren kon, uit het begrip eener ware zigtbare Kerk, in welke de onzigtbare, of de meenigte der opregten, als een gedeelte van het geheel begrepen is; 't geen ik tog, het verschil van tijd en van denk‑ en spreek‑ trant in aanmerking genomen zijnde, in lange na niet toesta: Was het dan niet de post van den Hr. A. geweest, mij te toonen, h@oe deze Artij‑ kelen volkomen gaaf van eene alleen onzigtbare Kerk te verstaan zijn; dat is van de Vergadering der
