[OCR_toInput] Öprechic Baerkmlc Iggi Dingsdaegfe Courant. T URC K YEN C Orifimitmopth» dm 18 April. D«n Pr»nfen Am- b-fliicur he^ft hier vecle la.jfaeclc gedten , om die Hof te perfuièeeren tegen den Duytfen Kcyfer: mieren heefc nae ycelcmoeytea nietandetskon- r.eu obtineren, ais d« me* bet Tn&aet van den Tol, en ’c weder oprechten v:* een Chrifteo Ker.-k in Galatha heefc willen confêntereu: den Atnbafladcur echter vertoont lig, al of noch nac Andrianopoli wilde, omme groorc faecken te doen. S P A N G I E N. Cdnixdm 29 Uty. Des 23 deler arriveerde twee Fley- tan van Gallicicn met Hout: Den 24 dito vertroeven de volgende Schepen,’t Vhems Convoy, Capit: ChrifteftJ de Viriele, den Coatte de Moutcry,Capi 1: Bartel Bont, de Beurs van A*twerpen,Capit: Swart; de St. Francilco.de St. Tho mas, Cspit: Thomas Tas, per O JÖende ; een grootc Fluyt met Zout, een gewefen Prijs van Gtliicicn gekomen, per Ooftcade j een kieyn Scheepje de Bruynvis genacmt.Schip per Steyn, Hollander, per AmfterJam j de Elii'al c h, Ca- pitey n Roelof van Ceulen.de St. Bernardo,Capit: Chriftiae* Richter, per H.mboigh, als mede een Ham borger Flayt, daer op Richters Broeder Schipper was; een Swced en een Deen per St. Ubes ■, de Sr. Rofa, Capit: Viviano.ptr Genous j een kieyn Genouees Fregatjc j twee Majorkynan, waer van den eenen door contrarie windt te rugge gekomen is. Den 26 dito arriveerde een Zceuv s Fregatje in compagnie van *t Schip Weftwijek, uytZeelandtpef ylt: dien lel.cn avondteen Ea.Peis Convoyerme' 4 v y E gelfle Coopv»er- ders, en 3 F rat ffe uyt dc Etxaet, hebben tot Algiers aen ge- wecA, dier Of geb . acht was de* Venetiacn, die van hier ge- gaeTusmetSoldarcn, en voarGibrrlterg flrgcn, zijnde de Capit:doodt: oock wee ‘oer twee Tu:eken cpeebrackt de Ad jiir«el van Mijrci. die veel Turcken ge omen heeft, met 36 Stueken en <80 Man, hadden door de furie van ’t lUeuverfuymt de Zeylen tegouvarneren, wierdooraen deWal vattracck e j meer tls 1000 Ch.iftenen hadden die Turcken iu korten, ujdt Slaven gemaeckt; DeVenctiien geraeckte in de b.aadt.enindieconfufielmcetdenTurck hem aen boort, had 200 Man tot Slaven van dat Schip ge- «tcckten veel Contanteu bekomen. Madrid den 7 Iuny. Naerde komft van twee extraordinaris Cou- riers uyt Brnflèl, met Brieven van den Heer Graefde Monterey,heeft den Raedt van State en van de Monarchie verfcheyde mael vergadert geweeft, lèlf die van Vlaenderen, ten Huyfe van den Heer Marquis de Caftel Rodrigo, die noch indispooft is : en men verneemt, dat ver fcheyde urdres zijn gegeven, om alle de Volcketen te doen marche ren na Gaialonien: en haer Majcftey t heeft verfocht den Heer Prince Don Jan, dat lïgh naeBatcelona foude willen begeven, om het Leger in ordre te houden: gelaftden Prince de Montefarchio de Royale Armadein ftaette brengen: enaenden Marquis de Bajona en de Fernandinametdo Galcyen naeEarcelona te komen : en men trac- teèrt, om leer confiderablc Rcmifen nae Vlaenderen te fenden; wer- dende alles naefchijn tot de Rupture geprepareert. Daer is ordrege- fbnden aen Don Pcdro Ronqni|lo, dat van Bruflèlnaede Duytfe Vorften fal gaen, en is gemaeckt Raedtsheer van de Royale Raedt de Caftilien. Men fent oock den Marquis de Pobar nae den Keyfer, om fpoedigh de Secouifeu te doen. Alfoo den Grave van Marchin gequi- teert heeft de Charge van Maiftro de Camp Generael, zijn voor ge- ftelt, om dat Ampt te bekleden, Don Pablo de Farado, Don Baltafar de Rojar Pantoja, den Marquis de Serrablo enden Gtave deAzeo- tar, die de lelve Qualireyt bekleedt in Catalonien. Men heeft alrede de Dcpeches gefonden na de Vloot van Nova Spangie,die nae Mexico verrreckr. Per Expreflè van Cadix komt Tydinge, dat het Ooftcndes Convoy, den 20 Mey van daer rertrocken, den eerften defer tot Ca dix is gearriveert. italien Genoua den 17 Mey.Men verwacht met verlangé na de wederkoir- Ae van den Courier, die nae Parijs gefonden is,om d’intentie van den Coning te vernemen over de Reprefalien tegens ons uytgegeven, al foo de Franflè onlè Schepen dagelijekx nemen en opbrengen, felfs in ’t gelicht van defe Haven; niet-tcgenftaende het bewufte Hollants Schip,‘t welck van hier uytgeloopen is, genoegfaem is gefequeftreert, zijnde vaft geftelt het felve op te koopen , om alle oorfaeck van Re prefalien , wegens de fchade, die het voorfz. Schip foude konnen doen, aen de Franfe te bcacman. Oaderwylsn, om de giati* van dien Coningh te gewinnen, continueert defe Regeetinge de Soldaten, die afgedanekt werden, aen deffelfs Officieren over te doen; defelve noch boven dien permiffie vergunnende, om andere in delen Staet te mogen werven, zijnde Dondèrdagh avondt noch ico man na Vrank- rijckgefcheept. Sondagh avontquam alhier van Civita Vecchiaeen Schip, met Gracn geladen, hebbende het geluck gehad uyt de han den der Franflè Corlairen te ontkomen; dcwelcke echter ten ander’, met hem komende, insgelijckx met Graeu geladen, genomen heb ben , waer in een Coopinan defer Stadt merekelijek is geiutereflèert. Woensdagh nacht keerden weder nac Corlica 2 Galeyen, metveele Soldatelque van verfcheyde Natiën, tot verfterekinge van die Plaet- fen, alles uyt vreefe van eenig overval, hebbende oock mede gebracht Geldt en Munitiën van Ooriog. Maendagh arriveerde alhier van Ca dix een Engels Oorlog-fcbip, inhebbende 800000 Stueken van Ach- ten voor defe Stadt, nevens noch andere Goederen, bedragende een I Millioen. Den felven dagh vcrtrock van hier nae Livorno de Galeyc j van den Groot Hartogh, die, als geièght is, op haer wederkomfte van { Marlielje door de Franflè wierdt geattacqueert. Men feghr, dat tot i Marlielje voorn: zijn gearriveert de z Franflè Schepen met Spaens | Geldt voor onfe Cooplieden, foe dat ordre derwaerts gefonden is, dat het felve Geldt aldaer fallen configneren.lbo het lèlveflechts (ge- lijck gevreeft werdt) reets niet en is gearrefteert. Milaen den 51 Mey. Den 26 defer vcrtrock van hier den Cardi- nael Ghigi, gaende nae de Certofa van Pavia, ende van daer nae Ge noua, alw acr niet langh meende te bly ven, rnaer aenftontsnaeVo- ghera weder te kceren, en van daer nae Romen, omme dc hitte voor te komen, zijnde feet vernoegt over het onthael hem alhier loo door onfen Heer Gouverneur, als door den CardinaelLittaaengedaen: Gedachten Heer Gouverneur gaet nae ’t Landt van Celano, hopende met die gelonde Lucht de Hartoginne d Ucedo, fijn Dochter, in haer vorige gelontbey t fal werden betitelt. Roina den 5 Iuny. Den Paus heeft op Maendagh Conliftorie ge houden , waer inne niet anders als de gewonelijeke Kerckelijcke Pro- politien zijn gefchiedt. In 't ghedachte Conliftorie hebben de Franll'c het faveur, dat hun door de genereufiteyt der Cardmaelen is toegeftemt, niet konnen bekomen, 'namentlijck, de Bullen der Ab- dyen ende Bifdommen te mogen verlenen. Livorno den 5 Iuny. Den 2 defer is alhier gearriveert de Polacque Bonaventura, Capit: Dominico Bracelli van dele Stadt, komende van Tunis, is alleen vettrocken , ende heeft in ladinge gelaten 2 Eu- gelfiè Schepen, willende herwaerts, en 3 Franflè Barcken per Mar- lielle, rapporteert, dat alle de Corfairen van die Plaets ende de Ga leyen aldaer binnen lagen, fonder eenige bereytfehap te maecken om uyt ie lopen, drie van dewelcke in ic dagen uytgelopcn ende weder gekeett waren,hebbende genomen het Genouees Schip, ’t welck van Napels nae P. Longone vettrocken was, en daer op 196 Menlcheii tot Slaven gemaeckt, daer onder 25 Vrouws-Perfonen, zijnde twee dagen daer nae noch 2 andere aldaer gearriveert met het Vcnetiaena Schip, ’t welck van hier nae Meflina en Venetien vertrocken is, heb bende’t felve genomen by Monte Argentale, geiijckfy mede noch genomen ende tot Tunis voornoemt opgebracht hadden een Mal- theeflè Barcke, gaende met Goederen van dat Landt nae Majorcai ende een Genueeflè met Goederen nae Sardagne, doch ’t Volckis ’t ontkomen : men heeft uyt het felve het verhad van de troubelen, dia tufichen die Barbaten Iweven; doch is te langh om alhier te inferc- ren : alleen in’t gros, dat den Amurat Bei, geoffenceart door dca Dey, tegens de Stadt Tunis met wel 20000 te paerde en 40000 te voet was gekomen tot dicht onder de Stadt, fob dat de Ghriften Cooplie den waren geweecken nae Goletta, werdende gevreeft, dat op heden de Ptacrsfal geplendert zijn, alfchoon om Seconrs nae Tripoliën Algiers hadden gefonden : den felven rapporteert vorder, dat een Corfairvan Salee tot Porto Farino hadde opgebracht twee Eugelflè Schepen. Op heden is gekomen her Schip Suiaz, Capiteyn Raniero Barro van Marlielje, komende vanLiflabon in 2 Macnden, en van Civita Vecchia in twee dagen, alwaer verftaen heeft, dat de 10 Franflè Galeyen in’t korte van Marlielje fouden vertrecken, hebbende bet Genouees Convoy,gaende nae ’t Wellen,tot Cavo di Palo gevonden. Venetienden 10 Iuny. Daerzijnhier Brievenvan Mey uyt Con- ftantinöpoien, meldende, dat de Cofacken met het in-nemen van her Fort Oran aen de Turcken groot fpel cauferen, weshalven den Ca piteyn Bafia nae de fwarte Zee foude moeten komen; doch andere meynen, dat het voorgeven van dele faecke alleen dient tot een pre text , om des te onverwachter nae dele kant te komen en te landen i n Calabriaofde Poulje:Dcn Franflen Ambafladeui toonde aldaer noih de mine, of met de Turcken in goet verftantwas. Tot Durazzo en Sauttari is de Peft. Den Ridder Morolini, AmbafladcUr tot Romen geweeft, is hier overleden. S WITS ERLANDT, Bafel den 12 Iuny. De Lottharingfe, 2500 Ruyters fterek, zijn by Ulm , en wachten öp nader ordre: menmeynt, dat met divei de te gens Vranckrijck fal werden geageert. De GedeputeerdenvanNieu- burg,half voor de Hartoginne deLonguevilleen half voor Madame de Nemours ,zijn te rugge gekomen van Dion,ahvaer men haer iemant van achteren in een Gangh heeft getoont, die den Hartogh van Lon- gueville foude wefen; doch en hebben daer in fob weyntgh fatis- faftie gefchepr, dat gerefolveert hebben eenige na Orleans te fenden, omme daer t« verbly ven, tot fy den Hartogh fuUua jhebben gefteo.:
[OCR_aligned] @@@@@@@@Öprechic Baerkmlc Iggi Dingsdaegfe Courant. T URC K YEN@ C Orifimitmop@th» d@m 18 April. D«n Pr»nfen Am- b-fliicur he^ft hier vecle la.jfaeclc gedten , om die Hof te perfuièeeren tegen den Duytfen Kcyfer: mier@en heefc nae ycel@cmoeytea niet@andets@kon- r.eu obtineren@, ais d@« me* bet T@@n&aet van den Tol@, en ’c weder oprechten v:* een Chrifteo Ker.-k in Galatha heefc willen confêntere@u: den Atnbafladcur echter vertoont lig, al of noch nac Andrianopoli wilde@, omme groorc faecken te doen. S P A N G I E N. Cdnix@d@m 29 Uty. Des 23 deler arriveerde twee Fley- tan van Gallicicn met Hout@: Den 24 dito vertro@even de volgende Schepen,@’t V@hems Convoy@, Capit: ChrifteftJ de Viriele, den Coatte de Moutcry,Capi 1: Bartel Bont, de Beurs van A*twerpen,@Capit: Swart@; de St. Francilco@.de St. Tho@ mas, Cspit: Thomas Tas, per O JÖende ; een grootc Fluyt met Zout@, een gewefen Prijs van Gtliicicn gekomen@, per Ooftcade j een kieyn Scheepje de Bruynvis genacmt.Schip@ per Steyn@, Hollander@, per AmfterJam j de Elii'al c h@, Ca- pitey n Roelof van Ceulen.de St. Bernardo,Capit: Chriftiae* Richter@, per H.mboigh@, als mede een Ham borger Flayt, daer op Richters Broeder Schipper was@; een Swced en een Deen per St. Ubes ■, de Sr. Rofa, Capit: Viviano.ptr Genous j een kieyn Genouees Fregatjc j twee Majorkynan, waer van den eenen door contrarie windt te rugge gekomen is. Den 26 dito arriveerde een Zceuv s Fregatje in compagnie van *t Schip Weftwijek@, uyt@Zeelandt@pef ylt@: dien lel.cn avondt@een Ea.Peis Convoyer@me' 4 v y E gelfle Coopv»er- ders@, en 3 F rat ffe uyt dc Etxaet@, hebben tot Algiers aen ge- w@ecA, dier Of geb . acht was de* Venetiacn, die van hier ge- gae@Tus@met@Soldarcn, en voar@Gibrrlter@g flrgcn@, zijnde de Capit:@doodt: oock wee ‘oer twee Tu:eken cpeebrackt de Ad jiir«el van Mij@rci. die veel Turcken ge omen heeft, met 36 Stueken en <80 Man@, hadden door de furie van ’t @lUe@uverfuymt de Zeylen te@gouvarneren@, wier@door@aen de@Wal va@ttracck e j meer tls 1000 Ch.iftenen hadden die Turcken iu korten, ujdt Slaven gemaeckt; De@Venctiien geraeckte in de b.aadt.en@in@die@confufie@lmcet@den@Turck hem aen boort@, had 200 Man tot Slaven van dat Schip ge- «tcckt@en veel Contanteu bekomen. Madrid den 7 Iuny. Naer@de komft van twee extraordinaris Cou- riers uyt Brnflèl, met Brieven van den Heer Graef@de Monterey,heeft den Raedt van State en van de Monarchie verfcheyde mael vergadert geweeft, lèlf die van Vlaenderen@, ten Huyfe van den Heer Marquis de Caftel Rodrigo, die noch indispooft is : en men verneemt@, dat ver@ fcheyde urdres zijn gegeven@, om alle de Volcketen te doen marche@ ren na Gaialonien@: en haer Majcftey t heeft verfocht den Heer Prince Don Jan, dat lïgh nae@Batcelona foude willen begeven, om het Leger in ordre te houden@: gelaft@den Prince de Montefarchio de Royale Armade@in ftaet@te brengen@: en@aen@den Marquis de Bajona en de Fernandina@met@do Galcyen nae@Earcelona te komen : en men trac- teèrt@, om leer confiderablc Rcmifen nae Vlaenderen te fenden@; wer- dende alles nae@fchijn tot de Rupture geprepareert. Daer is ordre@ge- fbnden aen Don Pcdro Ronqni|lo@, dat van Bruflèl@nae@de Duytfe Vorften fal gaen@, en is gemaeckt Raedtsheer van de Royale Raedt de Caftilien. Men fent oock den Marquis de Pobar nae den Keyfer@, om fpoedigh de Secouifeu te doen. Alfoo den Grave van Marchin gequi- teert heeft de Charge van Maiftro de Camp Generael@, zijn voor ge- ftelt@, om dat Ampt te bekleden, Don Pablo de Farado, Don Baltafar de Rojar Pantoja@, den Marquis de Serrablo en@den Gtave de@Azeo- tar@, die de lelve Qualireyt bekleedt in Catalonien. Men heeft alrede de Dcpeches gefonden na de Vloot van Nova Spangie,die nae Mexico verrreckr. Per Expreflè van Cadix komt Tydinge@, dat het Ooftcndes Convoy@, den 20 Mey van daer rertrocken@, den eerften defer tot Ca@ dix is gearriveert. italien Genoua den 17 Mey.@Men verwacht met verlangé na de wederkoir- Ae van den Courier, die nae Parijs gefonden is,om d’intentie van den Coning te vernemen over de Reprefalien tegens ons uytgegeven@, al@ foo de Franflè onlè Schepen dagelijekx nemen en opbrengen@, felfs in ’t gelicht van defe Haven@; niet-tcgenftaende het bewufte Hollants Schip,@‘t welck van hier uytgeloopen is, genoegfaem is gefequeftreert, zijnde vaft geftelt het felve op te koopen , om alle oorfaeck van Re@ prefalien , wegens de fchade, die het voorfz. Schip foude konnen doen, aen de Franfe te bcacman. Oaderwylsn, om de giati* van dien@@@@@@@@ Coningh te gewinnen@, continueert defe Regeetinge de Soldaten, die afgedanekt werden, aen deffelfs Officieren over te doen; defelve noch boven dien permiffie vergunnende@, om andere in delen Staet te mogen werven@, zijnde Dondèrdagh avondt noch ico man na Vrank- rijck@gefcheept. Sondagh avont@quam alhier van Civita Vecchia@een Schip@, met Gracn geladen@, hebbende het geluck gehad uyt de han@ den der Franflè Corlairen te ontkomen@; dcwelcke echter ten ander’, met hem komende@, insgelijckx met Graeu geladen@, genomen heb@ ben , waer in een Coopinan defer Stadt merekelijek is geiutereflèert. Woensdagh nacht keerden weder nac Corlica 2 Galeyen@, met@veele Soldatelque van verfcheyde Natiën@, tot verfterekinge van die Plaet- fen, alles uyt vreefe van eenig overval, hebbende oock mede gebracht Geldt en Munitiën van Ooriog. Maendagh arriveerde alhier van Ca@ dix een Engels Oorlog-fcbip@, inhebbende 800000 Stueken van Ach- ten voor defe Stadt@, nevens noch andere Goederen@, bedragende een I Millioen. Den felven dagh vcrtrock van hier nae Livorno de Galeyc j van den Groot Hartogh, die, als geièght is, op haer wederkomfte van { Marlielje door de Franflè wierdt geattacqueert. Men fegh@r, dat tot i Marlielje voorn: zijn gearriveert de z Franflè Schepen met Spaens | Geldt voor onfe Cooplieden@, foe dat ordre derwaerts gefonden is, dat het felve Geldt aldaer fallen configneren.lbo het lèlve@flechts (@ge- lijck gevreeft werdt@) reets niet en is gearrefteert. Milaen den 51 Mey. Den 26 defer vcrtrock van hier den Cardi- nael Ghigi, gaende nae de Certofa van Pavia@, ende van daer nae Ge@ noua@, alw acr niet langh meende te bly ven@, rnaer aenftonts@nae@Vo- ghera weder te kceren@, en van daer nae Romen@, omme dc hitte voor te komen@, zijnde feet vernoegt over het onthael hem alhier loo door onfen Heer Gouverneur@, als door den Cardinael@Litta@aengedaen: Gedachten Heer Gouverneur gaet nae ’t Landt van Celano@, hopende met die gelonde Lucht de Hartoginne d Ucedo, fijn Dochter, in haer vorige gelontbey t fal werden betitelt. Roina den 5 Iuny. Den Paus heeft op Maendagh Conliftorie ge@ houden , waer inne niet anders als de gewonelijeke Kerckelijcke Pro- politien zijn gefchiedt. In 't ghedachte Conliftorie hebben de Franll'c het faveur@, dat hun door de genereufiteyt der Card@maelen is toegeftemt, niet konnen bekomen@, 'namentlijck@, de Bullen der Ab- dyen ende Bifdommen te mogen verlenen. Livorno den 5 Iuny. Den 2 defer is alhier gearriveert de Polacque Bonaventura@, Capit: Dominico Bracelli van dele Stadt@, komende van Tunis@, is alleen vettrocken , ende heeft in ladinge gelaten 2 Eu- gelfiè Schepen@, willende herwaerts@, en 3 Franflè Barcken per Mar- lielle@, rapporteert@, dat alle de Corfairen van die Plaets ende de Ga@ leyen aldaer binnen lagen, fonder eenige bereytfehap te maecken om uyt ie lopen@, drie van dewelcke in ic dagen uytgelopcn ende weder gekeett waren,hebbende genomen het Genouees Schip@, ’t welck van Napels nae P. Longone vettrocken was@, en daer op 196 Menlcheii tot Slaven gemaeckt@, daer onder 25 Vrouws-Perfonen@, zijnde twee dagen daer nae noch 2 andere aldaer gearriveert met het Vcnetiaena Schip@, ’t welck van hier nae Meflina en Venetien vertrocken is@, heb@ bende@’t felve genomen by Monte Argentale@, geiijck@fy mede noch genomen ende tot Tunis voornoemt opgebracht hadden een Mal- theeflè Barcke@, gaende met Goederen van dat Landt nae Majorcai ende een Genueeflè met Goederen nae Sardagne@, doch ’t Volck@is ’t ontkomen : men heeft uyt het felve het verha@d van de troubelen, dia tufichen die Barbaten Iweven@; doch is te langh om alhier te inferc- ren : alleen in@’t gros@, dat den Amurat Bei@, geoffenceart door dca Dey, tegens de Stadt Tunis met wel 20000 te paerde en 40000 te voet was gekomen tot dicht onder de Stadt@, fob dat de Ghriften Cooplie@ den waren geweecken nae Goletta@, werdende gevreeft@, dat op heden de Ptacrs@fal geplendert zijn@, alfchoon om Seconrs nae Tripoli@ën Algiers hadden gefonden : den felven rapporteert vorder@, dat een Corfair@van Salee tot Porto Farino hadde opgebracht twee Eugelflè Schepen. Op heden is gekomen her Schip Suiaz@, Capiteyn Raniero Barro van Marlielje@, komende van@Liflabon in 2 Macnden@, en van Civita Vecchia in twee dagen, alwaer verftaen heeft, dat de 10 Franflè Galeyen in@’t korte van Marlielje fouden vertrecken@, hebbende bet Genouees Convoy,gaende nae ’t Wellen,tot Cavo di Palo gevonden. Venetien@den 10 Iuny. Daer@zijn@hier Brieven@van Mey uyt Con- ftantinöpoien, meldende, dat de Cofacken met het in-nemen van her Fort Oran aen de Turcken groot fpel cauferen@, weshalven den Ca@ piteyn Bafia nae de fwarte Zee foude moeten komen@; doch andere meynen@, dat het voorgeven van dele faecke alleen dient tot een pre@ text , om des te onverwachter nae dele kant te komen en te landen i n Calabria@of@de Poulje:@Dcn Franflen Ambafladeui toonde aldaer noih de mine@, of met de Turcken in goet verftant@was. Tot Durazzo en Sauttari is de Peft. Den Ridder Morolini@, AmbafladcUr tot Romen geweeft, is hier overleden. S WITS ERLANDT, Bafel den 12 Iuny. De Lottharingfe, 2500 Ruyters fterek@, zijn by Ulm , en wachten öp nader ordre@: men@meynt@, dat met divei @de te@ gens Vranckrijck fal werden geageert. De Gedeputeerden@van@Nieu- burg,half voor de Hartoginne deLongueville@en half voor Madame de Nemours ,@zijn te rugge gekomen van Dion@,@ahvaer men haer iemant van achteren in een Gangh heeft getoont@, die den Hartogh van Lon- gueville foude wefen@; doch en hebben daer in fob weyntgh fatis- faftie gefchepr, dat gerefolveert hebben eenige na Orleans te fenden, omme daer t« verbly ven@, tot fy den Hartogh fu@Uua jhebben gefteo.:@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  No. 26 Oprech e Haer@@l@@emse Dingsdaegse Courant. T@URC@K@YEN. C Onstantinopole  de  I8 April. Den Fransen Am‑ bassadeur heeft hier  eele @  nsoec@k gedaen , om dit Hof te persuadeeren tegen den Duytsen Keyser: maer en heeft n e veele moeyten niet anders kon‑ @nen obtineren , als dat men het Tractaet van den Tol , en 't weder oprechten van een Christen Ker@ck in Galatha heeft willen consenteren : den A@mbassadeur echter vertoont ffg, al of noch nae Andrianopoli wilde , omme groote saecken te doen. S@P@A@N@G@I@E@N. Ca ix den 29 Mey. Den 23 deser arriveerde twee Fluy‑ t n van Gallie en m t Hout : Den 24 dito vertroc  en de volgende Schepen, 't Vlaems Convoy , Capit: Christoﬀel de V@@inck, den Co@mte de Montery,Capi@t: Bartel Bont, de Beurs van Antwerpen, Capit: Swart ; de St. Francisco, de St. Tho‑ mas, Capit: Thomas Tas, per Oostende ; een groote Fluyt met Zout , een gewesen Prijs van G llicien gekomen , per Oostende ; een kleyn Scheepje de Bruynvis genaemt,Schip‑ per Steyn , Hollander , per Amsterdam ; de El@isa@ e h , Ca‑ pitey@n Roelof van Ceulen,de St. Bernardo,Capit: Christiae  Richter , per Hamborgh , als mede een Ham@borger Fluyt, d er op Rickters Broeder Schipper was ; een Sweed en een Deen per St. Ubes @; de St. Rosa, Capit: Viviano,per Genou@ ; een kleyn Genouees Fregatj@e; twee Majorkynen, waer van den eenen door contrarie windt te rugge gekome  is. Den 26 dito arriveerde een Zeeu@ws Fregatje in compagnie van 't Schip Westwijek , uyt Zeelandt geseylt : dien selven avondt een E@n eis Convoyer me  4 a 5 Engelsse Coopvaer‑ ders , en 3 F@ra@nsse uyt de Straet , hebben tot Algiers aen ge‑ weest, daer op geb@@racht was den Venetiaen, die van hier ge‑ gaen is met Soldaten, en voor Gibralter geflagen , zijnde de Capit: doodt: oock was door twee Turcken opgebracht de Ad@@mirael van Maj rc . die veel Turcken ge omen heeft, met 36 Stucken en I80 Man , hadden door de furie van 't flaen versuymt de Zeylen te gouv rneren , waer door aen de Wal vast raeckte ; meer als I000 Christenen hadden die Turcken in korten  ijdt Slaven gemaeckt: De Venetiaen geraeckte in de brandt,en in die confuffe smeet den Turck kem aen boort , had 200 Man tot Slaven van dat Schip ge‑ m eckt en veel Co tanteu bekomen. Madrid den 7 Iuny. Naer de komst van twee extraordinaris Cou‑ riers uyt Brussel, met Brieven van den Heer Graef de Monterey,heeft den Raedt van State en van de Monarchie verscheyde mael vergadert geweest, self die van Vlaenderen , ten Huyse van den Heer Marquis de Castel Rodrigo, die noch indispoost is : en men verneemt , dat ver‑ scheyde ordres zijn gegeven , om alle de Volckeren te doen marche‑ ren na Catalonien : en haer Majestey@t heeft versocht den Heer Prince Don Jan, dat ffgh nae Barcelona soude willen begeven, om het Leger in ordre te houden : gelast den Prince de Montesarchio de Royale Armade in staet te brengen : en aen den Marquis de Bajona en de Fernandina met de Galeyen nae Barcelona te komen : en men trac‑ teert , om seer conffderable Remisen nae Vlaenderen te senden ; wer‑ dende alles nae schijn tot de Rupture geprepareert. Daer is ordre ge‑ sonden aen Don Pedro Ronquillo , dat van Brussel nae de Duytse Vorsten sal gaen , en is gemaeckt Raedtsheer van de Royale Raedt de Castilien. Men sent oock den Marquis de Pobar nae den Keyser , om spoedigh de Secoursen te doen. Alsoo den Grave van Marchin gequi‑ teert heeft de Charge van Maistro de Camp Generael , zijn voor ge‑ stelt , om dat Ampt te bekleden, Don Pablo de Parado, Don Baltasar de Rojar Pantoja , den Marquis de Serrablo en den Grave de Azen‑ tar , die de selve Qualiteyt bekleedt in Catalonien. Men heeft alrede de Depeches gesonden na de Vloot van Nova Spangie,die nae Mexico vertreckt. Per Expresse van Cadix komt Tydinge , dat het Oostendes Convoy , den 20 Mey van daer vertrocken , den eersten deser tot Ca‑ dix is gearriveert.@@@@@@@@ Genoua den 27 Mey. Men verwacht met verlangē na de wederkom‑ ste van den Courier, die nae Parijs gesonden is,om d'intentie van den Coning te vernemen over de Represalien tegens ons uytgegeven , al‑ soo de Fransse onse Schepen dagelijckx nemen en opbrengen , selfs in 't geffcht van dese Haven ; niet‑tegenstaende het bewuste Hollants Schip, 't welck van hier uytgeloopen is, genoegsaem is gesequestreert, zijnde vast gestelt het selve op te koopen , om alle oorsaeck van Re‑ presalien@, wegens de schade, die het voorsz. Schip soude konnen doen, aen de Franse te benemen. Onderwylen, om de gratie van dien ITALIEN Coningh te gewinnen , continueert dese Regeeringe de Soldaten, die afgedanckt werden,@aen desselfs O@@ﬃcieren over te doen; deselve noch boven dien permi@@e vergunnende , om andere in desen Staet te mogen werven , zijnde Donderdagh avondt noch I00 man na Vrank‑ rijck gescheept. Sondagh avont quam alhier van Civita Vecchia een Schip , met Graen geladen , hebbende het geluck gehad uyt de han‑ den der Fransse Corsairen te ontkomen ; dewelcke echter een ander@, met hem komende , insgelijckx met Graen geladen , genomen heb‑ ben , waer in een Coop@man deser Stadt merckelijck is geinteresseert. Woensdagh nacht keerden weder nae Corffca 2 Galeyen , met veele Soldatesque van verscheyde Natien , tot versterckinge van die Plaet‑ sen, alles uyt vreese van eenig overval, hebbende oock mede gebracht Geldt en Munitien van Oorlog. Maendagh arriveerde alhier van Ca‑ dix een Engels Oorlog‑schip , inhebbende 800000 Stucken van Ach‑ ten voor dese Stadt , nevens noch andere Goederen , bedragende een@@ Millioen. Den selven dagh vertrock van hier nae Livorno de Galey@@e van den Groot Hartogh, die, als geseght is, op haer wederkomste van@@ Marffelje door de Fransse wierdt geattacqueert. Men seght , dat tot@@ Marffelje voorn: zijn gearriveert de 2 Fransse Schepen met Spaens@@ Geldt voor onse Cooplieden , soo dat ordre derwaerts gesonden is, dat het selve Geldt aldaer sullen conffgneren,soo het selve flechts ( ge‑ lijck gevreest werdt ) reets niet en is gearresteert. Milaen den 3I Mey. Den 26 deser vertrock van hier den Cardi‑ nael Ghigi, gaende nae de Certosa van Pavia , ende van daer nae Ge‑ noua , alw@aer niet langh meende te bly@ven , @maer aenstonts nae Vo‑ ghera weder te keeren , en van daer nae Romen , omme de hitte voor te komen , zijnde seer vernoegt over het onthael hem alhier soo door onsen Heer Gouverneur , als door den Cardinael Litta aengedaen: Gedachten Heer Gouverneur gaet nae 't Landt van Cesano , hopende met die gesonde Lucht de Hartoginne d'Ucedo, ffjn Dochter, in haer vorige gesonthey@t sal werden herstelt. Ro@ma den 3 Iuny. Den Paus heeft op Maendagh Conffstorie ge‑ houden , waer inne niet anders als de gewonelijcke Kerckelijcke Pro‑ pofftien zijn geschiedt. In 't ghedachte Conffstorie hebben de Fran@sse het faveur , dat hun door de genereuffteyt der Cardinaelen is toegestemt, niet konnen bekomen , @namentlijck , de Bullen der Ab‑ dyen ende Bisdommen te mogen verlenen. Livorno den 5 Iuny. Den 2 deser is alhier gearriveert de Polacque Bonaventura , Capit: Dominico Bracelli van dese Stadt , komende van Tunis , is alleen vertrocken , ende heeft in ladinge gelaten 2 En‑ gelsse Schepen , willende herwaerts   en 3 Fransse Barcken per Mar‑ ffelle , rapporteert , dat alle de Corsairen van die Plaets ende de Ga‑ leyen aldaer binnen lagen, sonder eenige bereytschap te maecken om uyt te lopen , drie van dewelcke in I0 dagen uytgelopen ende weder gekeert waren,hebbende genomen het Genouees Schip , 't welck van Napels nae P. Longone vertrocken was , en daer op I96 Mensche@n tot Slaven gemaeckt , daer onder 25 Vrouws‑Personen , zijnde twee dagen daer nae noch 2 andere aldaer gearriveert met het Venetiaen  Schip , 't welck van hier nae Me@@na en Venetien vertrocken is , heb‑ bende 't selve genomen by Monte Argentale , gelijck sy mede noch genomen ende tot Tunis voornoemt opgebracht hadden een Mal‑ theesse Barcke , gaende met Goederen van dat Landt nae Majorca, ende een Genueesse met Goederen nae Sardagne , doch 't Volck is 't ontkomen : men heeft uyt het selve het verhael van de troubelen, di  tusschen die Barbaren sweven ; doch is te langh om alhier te insere‑ ren : alleen in 't gros , dat den Amurat Bei , geo@ﬀenceert door den Dey, tegens de Stadt Tunis met wel 20000 te paerde en 40000 te voet was gekomen tot dicht onder de Stadt , soo dat de Christen Cooplie‑ den waren geweecken nae Goletta , werdende gevreest , dat op heden de Plaets sal geplondert zijn , alschoon om Secours nae Tripoli en Algiers hadden gesonden : den selven rapporteert vorder , dat een Corsair van Salee tot Porto Farino hadde opgebracht twee Engelsse Schepen. Op heden is gekomen her Schip Suizz , Capiteyn Raniero Barro van Marffelje , komende van Lissabon in 2 Maenden , en van Civita Vecchia in twee dagen, alwaer verstaen heeft, dat de I0 Fransse Galeyen in 't korte van Marffelje souden vertrecken , hebbende het Genouees Convoy,gaende nae 't Westen,tot Cavo di Palo gevonden. Venetien den I0 Iuny. Daer zijn hier Brieven van Mey uyt Con‑ stantinopolen, meldende, dat de Cosacken met het in‑nemen van het Fort Oran aen de Turcken groot spel causeren , weshalven den Ca‑ piteyn Bassa nae de swarte Zee soude moeten komen ; doch andere meynen , dat het voorgeven van dese saecke alleen dient tot een pre‑ text , om des te onverwachter nae dese kant te komen en te landen i@n Calabria of de Poulje: Den Franssen Ambassadeur toonde aldaer noch de mine , of met de Turcken in goet verstant was. Tot Durazzo en Sauttari is de Pest. Den Ridder Moroffni , Ambassadeur tot Romen geweest, is hier overleden.@@@@@@@@@@@@@@@@ Basel den I2 Iuny. De Lottharingse, 2500 Ruyters sterck , zijn by Ulm , en wachten op nader ordre : men meynt , dat met diver ffe te‑ gens Vranckrijck sal werden geageert. De Gedeputeerden van Nieu‑ burg,half voor de Hartoginne deLongueville en half voor Madame de Nemours , zijn te rugge gekomen van Dion , alwaer men haer iemant van achteren in een Gangh heeft getoont , die den Hartogh van Lon‑ gueville soude wesen ; doch en hebben daer in soo weynigh satis‑ factie geschept, dat geresolveert hebben eenige na Orleans te senden; omme daer te verbly@ven , tot sy den Hartogh sullen |hebben geffen : SVVITSERLANDT.
