[OCR_toInput] ï8 J. H. GALLANDAT. ’T GEBRUIK VAN DEN TAMPON. met water uit haaren kelder opdraagende, eene uitzakking^ van dezelfde grootte als bij haare voo- rige zwangerheid, gekreegen, dewelke insgelijks met de rijzing der baarmoeder op de vierde maand haarer zwangerheid achtergebleeven , en op den dertienden April 1789, door eene allezins voor- fpoedige verlosfing opgevolgd is, in welke verlosfing zij wel eene ligte verzakking van den hals der baar moeder in de fchede ondergaan heeft , doch geene der bovengemelde toevallen, die des aan de toen. plaats gehad hebbende opkorting der Itreng, als de werkende oorzaak, moeten toegefchreeven worden.
[OCR_aligned] @ï8 J. H. GALLANDAT. ’T GEBRUIK VAN DEN TAMPON. met water uit haaren kelder opdraagende, eene uitzakking^ van dezelfde grootte als bij haare voo- rige zwangerheid, gekreegen, dewelke insgelijks met de rijzing der baarmoeder op de vierde maand haarer zwangerheid achtergebleeven , en op den dertienden April 1789, door eene allezins voor- fpoedige verlosfing opgevolgd is@, in welke verlosfing zij wel eene ligte verzakking van den hals der baar@ moeder in de fchede ondergaan heeft , doch geene der bovengemelde toevallen, die des aan de toen. plaats gehad hebbende opkorting der Itreng, als de werkende oorzaak, moeten toegefchreeven worden.
[ GS_aligned]  I8 J. H. GALLANDAT. 'T GEBRUIK VAN DEN TAMPON. met water uit haaren kelder opdraagende, eene uitzakking, van dezelfde grootte als bij haare voo- rige zwangerheid, gekreegen, dewelke insgelijks met de rijzing der baarmoeder op de vierde maand haarer zwangerheid achtergebleeven@, en op den dertienden April I789, door eene allezins voor- spoedige verlosffng opgevolgd is , in welke verlosffng zij wel eene ligte verzakking van den hals der baar- moeder in de schede ondergaan heeft , doch geene der bovengemelde toevallen, die des aan de toen@ plaats gehad hebbende opkorting der streng, als de werkende oorzaak, moeten toegeschreeven worden.
