[OCR_toInput] 3iö aart der americaanen. denkbeeld van een Opperweezen te hebben: ande ren eerden Zon en Maan. 26 V. En hoe waren hunne Zeden? A. Dansfen was een groot vermaak: de Muziek Dlet geheel onbekend, maar fiegt: onmaatïg was men op Feesten; en de ouden hielp men van kant. 1/ 27 V, En welke waren hunne Deugden ? A. Zy toonden de onafhanglykheid en dapperheid te beminnen: ook waren zy verkleefd aan hunne Stammen; en vergenoegd met hun lot. 28 V. Hoe werden de sJmericaanen van de Span jaards na de ontdekking, behandeld? A. De laatften namen niet alleen derzelver Land in; maar, lieten de zwakke Indiaanen ook zozwaar werken in de gevonden Goudmynen, dat de mees ten bezweeken. 29 V. Bezweeken? A. Ja, bezweeken! want op het Eiland Hispaniola fmolt het getal van, één miltioen Indiaanen tot zes tig duizend, in den tyd van vyftien jaaren. 30 V. Deeden de Spanjaards niets dan de onge lukkige Indiaanen verdrukken? A. Sommigen hielden zich meer bezig met het doen van ontdekkingen, gelyk Balbao, die de groote ftille Zuidzee vondt; maar anderen, als Las Casas, verzettede zich fterk tegen het mishande len der Indiaanen, waarom men federt verzon Ne gers
[OCR_aligned] @@@@@@3iö aart der americaanen. denkbeeld van een Opperweezen te hebben: ande@ ren eerden Zon en Maan. 26 V. En hoe waren hunne Zeden? A. Dansfen was een groot vermaak: de Muziek Dlet geheel onbekend, maar fiegt: onmaatïg was men op Feesten; en de ouden hielp men van kant. 1/ 27 V, En welke waren hunne Deugden ? A. Zy toonden de onafhanglykheid en dapperheid te beminnen: ook waren zy verkleefd aan hunne Stammen; en vergenoegd met hun lot. 28 V. Hoe werden de sJmericaanen van de Span@ jaards na de ontdekking, behandeld? A. De laatften namen niet alleen derzelver Land in; maar, lieten de zwakke Indiaanen ook zo@zwaar werken in de gevonden Goudmynen, dat de mees@ ten bezweeken. 29 V. Bezweeken? A. Ja, bezweeken! want op het Eiland Hispaniola fmolt het getal van, één miltioen Indiaanen tot zes@ tig duizend, in den tyd van vyftien jaaren. 30 V. Deeden de Spanjaards niets dan de onge@ lukkige Indiaanen verdrukken? A. Sommigen hielden zich meer bezig met het doen van ontdekkingen, gelyk Balbao, die de groote ftille Zuidzee vondt; maar anderen, als Las Casas, verzettede zich fterk tegen het mishande@ len der Indiaanen, waarom men federt verzon Ne gers
[ GS_aligned]  gers 316 AART DER AMERICAANEN. denkbeeld van een Opperweezen te hebben: ande- ren eerden Zon en Maan. 26 V. En hoe waren hunne Zeden? A. Danssen was een groot vermaak: de Muziek niet geheel onbekend, maar slegt: onmaatig was men op Feesten; en de ouden hielp men van kant. @€ 27 V. En welke waren hunne Deugden@? A. Zy toonden de onafhanglykheid en dapperheid te beminnen: ook waren zy verkleefd aan hunne Stammen; en vergenoegd met hun lot. 28 V. Hoe werden de @Americaanen van de Span- jaards na de ontdekking, behandeld? A. De laatsten namen niet alleen derzelver Land in; maar, lieten de zwakke Indiaanen ook zo zwaar werken in de gevonden Goudmynen, dat de mees- ten bezweeken. 29 V. Bezweeken? A. Ja, bezweeken! want op het Eiland Hispaniola smolt het getal van@ één millioen Indiaanen tot zes- tig duizend, in den tyd van vyf€ien jaaren. 30 V. Deeden de Spanjaards niets dan de onge- lukkige Indiaanen verdrukken? A. Sommigen hielden zich meer bezig met het doen van ontdekkingen, gelyk BALBAO, die de groote stille Zuidzee vondt; maar anderen, als LAS CASAS, verzettede zich sterk tegen het mishande- len der Indiaanen, waarom men sedert verzon N@@@e@-
