[OCR_toInput] 2.6 e. P. SWAGERMAN. . WERKTUIG ke dikmaals een lang tijdverloop vorderen; zoda nig was het ook met mij gefield, wanneer ik ein delijk mijne gedachte vestigde op de Cajenfcht hars: maar toen volgde de vraag, hoe dezelve tot zulk een werktuig te vormen? Ik had voorheen wel fleschjens van dezelve be reid gezien, doch deezen waren, uit hoofde hunner kleinheid, niet tot eene genoegzasme grootte uit- tezetten, om aan ’t oogmerk te voldoen; evenwel bekwam ik er een van middenbaare grootte, die, bij vergelijking met anderen, vermits ik vergeten had te meeten hoe veel vochts er in kon, naar gisfing ruim vier oneen waters heeft kunnen houden: na derhand heb ik er gekreegen die veel grooter wa ren , en welken cm hunne zwaarte van geen’ dienst konden zijn: ten einde dan zodanig fleschjen tot het gemelde gebruik bekwaam te maaken, vul de ik hetzelve met oude groene erwten, en be vochtigde dezelven twee maaien daags met regen water, om ze rasfeher te doen zwellen; daardoor werd de buik der flesfche trapswijze , maar zeer aanmerkelijk uitgezet: zoo dra ik deeze uitzetting oordeelde genoeg te zijn , ontledigde ik het fleschjen, en bragt, in deszelfs hals alleen, eenjlin- nen zakjen, ’t welk ik wederom met erwten op vulde tot aan den mond, dien ik, om der- zelver uitvalling te beletten, met linnen over dekte : om den derden dag vernieuwde ik de
[OCR_aligned] 2.6 e. P. SWAGERMAN. . WERKTUIG ke dikmaals een lang tijdverloop vorderen; zoda@ nig was het ook met mij gefield, wanneer ik ein@ delijk mijne gedachte vestigde op de Cajenfcht hars@: maar toen volgde de vraag, hoe dezelve tot zulk een werktuig te vormen? Ik had voorheen wel fleschjens van dezelve be@ reid gezien@, doch deezen waren@, uit hoofde hunner kleinheid, niet tot eene genoegzasme grootte uit- tezetten, om aan ’t oogmerk te voldoen; evenwel bekwam ik er een van middenbaare grootte, die, bij vergelijking met anderen@, vermits ik vergeten had te meeten hoe veel vochts er in kon, naar gisfing ruim vier oneen waters heeft kunnen houden: na@ derhand heb ik er gekreegen die veel grooter wa@ ren , en welken cm hunne zwaarte van geen’ dienst konden zijn: ten einde dan zodanig fleschjen tot het gemelde gebruik bekwaam te maaken@, vul@ de ik hetzelve met oude groene erwten, en be@ vochtigde dezelven twee maaien daags met regen@ water, om ze rasfeher te doen zwellen; daardoor werd de buik der flesfche trapswijze , maar zeer aanmerkelijk uitgezet: zoo dra ik deeze uitzetting oordeelde genoeg te zijn , ontledigde ik het fleschjen, en bragt, in deszelfs hals alleen, eenjlin- nen zakjen, ’t welk ik wederom met erwten op@ vulde tot aan den mond, dien ik, om der- zelver uitvalling te beletten, met linnen over@ dekte : om den derden dag vernieuwde ik de
[ GS_aligned]  26  . P. SWAGERMAN@@. WERKTUI  ke dikmaals een lang tijdverloop vorderen; zoda‑ nig was het ook met mij gesteld, wanneer ik ein‑ delijk mijne gedachte vestigde op de Cajensche hars : maar toen volgde de vraag, hoe dezelve tot zulk een werktuig te vormen? Ik had voorheen wel @ﬂeschjens van dezelve be‑ reid gezien , doch deezen waren , uit hoofde hunner kleinheid, niet tot eene genoegzaame grootte uit‐ tezetten, om aan 't oogmerk te voldoen; evenwel bekwam ik er een van middenbaare grootte, die, bij vergelijking met anderen , vermits ik vergeten had te meeten hoe veel vochts er in kon, naar gisffng ruim vier oncen waters heeft kunnen houden: na‑ derhand heb ik er gekreegen die veel grooter wa‑ ren@, en welken om hunne zwaarte van geen' dienst konden zijn: ten einde dan zodanig @ﬂeschjen tot het gemelde gebruik bekwaam te maaken , vul‑ de ik hetzelve met oude groene erwten, en be‑ vochtigde dezelven twee maalen daags met regen‑ water, om ze rasscher te doen zwellen; daardoor werd de buik der @ﬂessche trapswijze@, maar zeer aanmerkelijk uitgezet: zoo dra ik deeze uitzetting oordeelde genoeg te zijn@, ontledigde ik het @ﬂeschjen, en bragt, in deszelfs hals alleen, een lin‐ nen zakjen, 't welk ik wederom met erwten op‑ vulde tot aan den mond, dien ik, om der‐ zelver uitvalling te beletten, met linnen over‑ dekte@: om den derden dag vernieuwde ik de
