[OCR_toInput] 70 D. VAN GFSSCHSR , OVER DE AFZONDERLIJKE om bij het herzetten der groote ellepijp, die der kleine niet te veronachtzaamen. (ƒ) Guillembap, een leerling van deezen grooten Heelmeester, zegt er niet meerder van: zijne aanmer kingen immers, dat fommigen, bij de door hem befehreevenefoorten van ontwrichtingen, nogeene foort van ontwrichting voegen, van de Grieken Diditajis geroemd , doet niets ter zaake; als Zijnde 'zo wel , indien niet meerder, toepasfelijk op eene enkele uittrekking en hiervan afhan gende verflapping , van den kroon - tusfchen- beenfchen- en buitenften zij band, als op eene waare afzonderlijke ontwrichting der kleine elle- P»jP* (g) Bij hi ld anus. Bij geenig ander Schrijver van heelkundige waarneemingen , vindc men, mijns weetens , eenig voorbeeld deezer ontwrichting: eenige de minfte aanmerking ten haaren opzichte. V rdu c, de Geneesheer, op dat ik wederkee- re tot leerftellige Schrijvers, zegt: „ De groote „ ellepijp kan niet ontwrichten, ten zij de kleine „ het uitlleekzel verlaate des armbeens: om deeze „ reden moet men , de herftelling doende der ,, groote ellepijp, zorgvuldig onderzoeken , of „ de kleine op haare plaats zij; waarvan men (f) PAAé, Oeuvr. Pag. 571. (g) du verney, Vtrh. over de gebreken der Beenderen % ». D. Bltdz. 149.
[OCR_aligned] @70 D. VAN GFSSCHSR , OVER DE AFZONDERLIJKE om bij het herzetten der groote ellepijp, die der kleine niet te veronachtzaamen. (ƒ) G@uillembap, een leerling van deezen grooten Heelmeester@, zegt er niet meerder van@: zijne aanmer@ kingen immers, dat fommigen, bij de door hem befehreevene@foorten van ontwrichtingen@, nog@eene foort van ontwrichting voegen, van de Grieken Diditajis geroemd , doet niets ter zaake; als Zijnde 'zo wel , indien niet meerder, toepasfelijk op eene enkele uittrekking en hiervan af@han@ gende verflapping , van den kroon - tusfchen- beenfchen- en buitenften zij band, als op eene waare afzonderlijke ontwrichting der kleine elle- P»jP* (g) Bij hi ld anus. Bij geenig ander Schrijver van heelkundige waarneemingen , vindc men, mijns weetens , eenig voorbeeld deezer ontwrichting: eenige de minfte aanmerking ten haaren opzichte. V rdu c, de Geneesheer, op dat ik wederkee- re tot leerftellige Schrijvers, zegt: „ De groote „ ellepijp kan niet ontwrichten, ten zij de kleine „ het uitlleekzel verlaate des armbeens: om deeze „ reden moet men , de herftelling doende der ,, groote ellepijp, zorgvuldig onderzoeken , of „ de kleine op haare plaats zij; waarvan men (f) PAAé, Oeuvr. Pag. 571. (g) du verney, Vtrh. over de gebreken der Beenderen % ». D. Bltdz. 149.
[ GS_aligned]  70 D. VAN GESSCHER@, OVER DE AFZONDERLIJKE om bij het herzetten der groote ellepijp, die der kleine niet te veronachtzaamen. (f) GUILLEMEAU , een leerling van deezen grooten Heelmeester , zegt er niet meerder van : zijne aanmer‑ kingen immers, dat sommigen, bij de door hem beschreevene soorten van ontwrichtingen , nog eene soort van ontwrichting voegen, van de Grieken Diastaffs genoemd@, doet niets ter zaake; als zijnde @zo wel@, indien niet meerder, toepasselijk op eene enkele uittrekking en hiervan af han‑ gende verflapping , van den kroon@@‑tusschen‑ beenschen‑ en buitensten zij band, als op eene waare afzonderlijke ontwrichting der kleine elle‑ pijp. (g) Bij @@HILDANUS. Bij geenig ander Schrijver van heelkundige waarneemingen@, vindt men, mijns weetens@, eenig voorbeeld deezer ontwrichting: eenige de minste aanmerking ten haaren opzichte. V@ERDUC, de Geneesheer, op dat ik wederkee‑ re tot leerstellige Schrijvers, zegt: „ De groote „ ellepijp kan niet ontwrichten, ten zij de kleine „ het uitsteekzel verlaate des armbeens: om deeze „ reden moet men@, de herstelling doende der @„ groote ellepijp, zorgvuldig onderzoeken@, of „ de kleine op haare plaats zij; waarvan men (f) PARé, Oeuvr. Pag. 57I. (g) DU VERNEY, Verh. over de gebreken der Beenderen@,  . D. Bl dz. I49.
