[OCR_toInput] 172 philadelphus alvorens tot het onderzoek mijner bewij zen overtegaan, vindt de Hr. A. goed te verze keren, dat het de leer van het N. T. niet zijn kan, dat Gód zijn Verbond met een geheel volk zou maken, zoodanig, dat ook de menfchen Gods Verbondelingen zijn en blijven zouden, die zig niet oogenblikkelijk bekeeren. Maar waarom, vraag ik, kan dat de leer des N. T. niet zijn? Mijn Lezer denkt, dat er volgen zal: Om dat het tegendeel in het N. T. geleerd wordt! Maar neen; De Hr. A. (die, wanneer het op onder zoeken aankomt, geen Syflema kent, hl. 60! j vestigt hier zijne beflisfing, 'van ’t geen het N. T- niet kan leer en, op zijne gemaakte aan merkingen over den aart van een Verbond,* op zijn begrip, dat Verbondbreukig te zijn, en even wel een Verbondeling te blijven, de volftrekfte tegenftrijdigheid is. God zou voor een Verbon deling houden, die het Verbond verbreekt! Het T. zou dit leeren, tegen den aart van alle Verbonden aan; Dat kan niet zijn! dat is ón mogelijk ! of dit een Syftematifche, dan wel een Bijbel- fche manier van redeneren zij, laat ik aan ’t oor deel van des kundigen. Dpg wat mij betreft, ik blijf, onder verbetering, het daar voor hou den, dat ik de ongerijmdheid van dit willekeu rig en Syftematisch beginfel, ’t welk de Hr. A. de aart van alle Verbonden noemt; en deszelfs ongepastheid ter beflisfing der vrage, wat heeft God gedaan, en wat doedt hij nog? zoo over tuigend heb aangewezen, dat ik er nu, of voor taan niets meer van behoeve te zeggen; maar ik ben egter verpligt, den Lezer medecedelen, gelijk ik doe bij dezen, dat de Hr. A. bidt, en an te
[OCR_aligned] @172 philadelphus a@@@@lvorens tot het onderzoek mijner bewij@ zen overtegaan, vindt de Hr. A. goed te verze@ keren, dat het de leer van het N. T. niet zijn kan, dat Gód zijn Verbond met een geheel volk zou maken, zoodanig, dat ook de menfchen Gods Verbondelingen zijn en blijven zouden, die zig niet oogenblikkelijk bekeeren. Maar waarom, vraag ik, kan dat de leer des N. T. niet zijn? Mijn Lezer denkt, dat er volgen zal: Om dat het tegendeel in het N. T. geleerd wordt! Maar neen; De Hr. A. (die, wanneer het op onder@ zoeken aankomt, geen Syflema kent, hl. 60! j vestigt hier zijne beflisfing, 'van ’t geen het N. T- niet kan leer en, op zijne gemaakte aan@ merkingen over den aart van een Verbond,* op zijn begrip, dat Verbondbreukig te zijn, en even@ wel een Verbondeling te blijven, de volftrekfte tegenftrijdigheid is. God zou voor een Verbon@ deling houden, die het Verbond verbreekt! Het@@@ T. zou dit leeren, tegen den aart van alle Verbonden aan; Dat kan niet zijn! dat is ón@ mogelijk ! of dit een Syftematifche, dan wel een Bijbel- fche manier van redeneren zij, laat ik aan ’t oor@ deel van des kundigen. Dpg wat mij betreft, ik blijf, onder verbetering, het daar voor hou@ den, dat ik de ongerijmdheid van dit willekeu@ rig en Syftematisch beginfel, ’t welk de Hr. A. de aart van alle Verbonden noemt; en deszelfs ongepastheid ter beflisfing der vrage, wat heeft God gedaan, en wat doedt hij nog? zoo over@ tuigend heb aangewezen, dat ik er nu, of voor@ taan niets meer van behoeve te zeggen; maar ik ben egter verpligt, den Lezer medecedelen, gelijk ik doe bij dezen, dat de Hr. A. bidt, en an te
[ GS_aligned]  I72 PHILADELPHUS an‑ ALVORENS tot het onderzoek mijner bewij‑ zen overtegaan, vindt de Hr. A. goed te verze‑ keren, dat het de leer van het N. T. niet zijn kan, dat God zijn Verbond met een geheel volk zou maken, zoodanig, dat ook de menschen Gods Verbondelingen zijn en blijven zouden, die zig niet oogenblikkelijk bekeeren. Maar waarom, vraag ik, kan dat de leer des N. T. niet zijn? Mijn Lezer denkt, dat er volgen zal: Om dat het tegendeel in het N. T. geleerd wordt! Maar neen; De Hr. A. (die, wanneer het op onder‑ zoeken aankomt, geen Systema kent, bl. 60!@) vestigt hier zijne beflisffng, @van 't geen het N. T. NIET KAN leer@en, op zijne gemaakte aan‑ merkingen over den aart van een Verbond@; op zijn begrip, dat Verbondbreukig te zijn, en even‑ wel een Verbondeling te blijven, de volstrekste tegenstrijdigheid is. God zou voor een Verbon‑ deling houden, die het Verbond verbreekt! Het N. T. zou dit leeren, tegen den aart van alle Verbonden aan! Dat kan niet zijn! dat is on‑ mogelijk@! OF dit een Systematische, dan wel een Bijbel‑ sche manier van redeneren zij, laat ik aan 't oor‑ deel van des kundigen. Dog wat mij betreft, ik blijf, onder verbetering, het daar voor hou‑ den, dat ik de ongerijmdheid van dit willekeu‑ rig en Systematisch beginsel, 't welk de Hr. A. de aart van alle Verbonden noemt; en deszelfs ongepastheid ter beflisffng der vrage, wat heeft God gedaan, en wat doedt hij nog? zoo over‑ tuigend heb aangewezen, dat ik er nu, of voor‑ taan niets meer van behoeve te zeggen; maar ik ben egter verpligt, den Lezer medetedelen, gelijk ik doe bij dezen, dat de Hr. A. bidt, e@@@n@@@
