[OCR_toInput] VERZWORENE LI E SQU B RE UK. 1 221 dat met den darm een gedeelte van het mefente- „ rium buiten het ligchaam was; dat de vaten van „ het mefenterium , door de groote uitzetting en „ inflammatie , open ftonden, hortende dus het bloed in den darm, en vertoonende eene ijsfe- „ lijke gedaante ; naalden noch zijden draa- „ den bij de hand hebbende, nam ik een zijden „ veter, die de boeren om hunne dasfen en knoo- „ pen aan den hals draagen ; maakte met een puntig „ biltorij , tusfchen de vaten, digtaan den darm, „ in het mefenterium, gaatjens, waardoor ik den ,, veter ftak , en de vaten toebond, het geen „ met zeven zulke bindzels werd volbragt , zo ,, dat de bloeding terftond ophield: ik bragt toén „ een bindzel om den darm, ruim zes vingeren ,, breed van het ligchaam af, en bond denzelven daar mede toe, maakende voords een nieuwe en ruime ,, opening, beneden het gezegde bindzel , waar- ,, uit zig een groote hoeveelheid excrementen „ ontlastte , hetgeen den lijder veelverligdngtoe- „ bragt: ik zuiverde de partijen, en verbond met „ doeken nat gemaakt in brandewijn en azijn, „ fchreef een verkoelend emulfio voor, en ver- „ trok , na belast te hebben , om met fchoone „ doeken, in her oxicraat nat gemaakt, eenige „ reizen te ververfchen.” „ Den volgenden morgen vond ik den lijder iet
[OCR_aligned] @VERZWORENE LI E SQU B RE UK. 1 221 dat met den darm een gedeelte van het mefente- „ rium buiten het ligchaam was; dat de vaten van „ het mefenterium , door de groote uitzetting en „ inflammatie , open ftonden, @hortende dus het@@ bloed in den darm, en vertoonende eene ijsfe- „ lijke gedaante ; naalden noch zijden draa- „ den bij de hand hebbende, nam ik een zijden „ veter@, die de boeren om hunne dasfen en knoo- „ pen aan den hals draagen ; maakte met een puntig „ biltorij , tusfchen de vaten@, digt@aan den darm, „ in het mefenterium, gaatjens, waardoor ik den ,, veter ftak , en de vaten toebond, het geen „ met zeven zulke bindzels werd volbragt , zo ,, dat de bloeding terftond ophield: ik bragt toén „ een bindzel om den darm, ruim zes vingeren ,, breed van het ligchaam af@, en bond denzelven daar@@ mede toe, maakende voords een nieuwe en ruime ,, opening, beneden het gezegde bindzel , waar- ,, uit zig een groote hoeveelheid excrementen „ ontlastte , het@geen den lijder veel@verlig@dng@toe- „ bragt: ik zuiverde de partijen, en verbond met „ doeken nat gemaakt in brandewijn en azijn, „ fchreef een verkoelend emulfio voor, en ver- „ trok , na belast te hebben , om met fchoone „ doeken, in her oxicraat nat gemaakt, eenige „ reizen te ververfchen.” „ Den volgenden morgen vond ik den lijder iet
[ GS_aligned]  VERZWORENE LI@E@S@CHB@RE@UK. 22I „ dat met den darm een gedeelte van het mesente‑ „ rium buiten het ligchaam was; dat de vaten van „ het mesenterium , door de groote uitzetting en „ in@ﬂammatie , open stonden, stortende dus het „ bloed in den darm, en vertoonende eene ijsse‑ „ lijke gedaante ; naalden noch zijden draa‑ „ den bij de hand hebbende, nam ik een zijden „ veter , die de boeren om hunne dassen en knoo‑ „ pen aan den hals draagen ; maakte met een puntig „ bistorij , tusschen de vaten , digt aan den darm, „ in het mesenterium, gaatjens, waardoor ik den @„ veter stak@, en de vaten toebond, het geen „ met zeven zulke bindzels werd volbragt , zo @„ dat de bloeding terstond ophield: ik bragt toen „ een bindzel om den darm, ruim zes vingeren @„ breed van het ligchaam af , en bond denzelven daar „ mede toe, maakende voords een nieuwe en ruime @„ opening, beneden het gezegde bindzel , waar‑ @„ uit zig een groote hoeveelheid excrementen „ ontlastte , het geen den lijder veel verligting toe‑ „ bragt: ik zuiverde de partijen,@en verbond met „ doeken nat gemaakt in brandewijn en azijn, „ schreef een verkoelend emulffo voor, en ver‑ „ trok , na belast te hebben@, om met schoone „ doeken, in het oxicraat nat gemaakt, eenige „ reizen te ververschen." „ Den volgenden morgen vond ik den lijder iet
