[OCR_toInput] 613 30ste VERGADERING. - 19 DECEMBER 1891. 2. Vaststelling der Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1892. (Beraadsl. over de artikelen van hoofdstuk IX.) de moeilijkheid in het vaststellen van zoodanige bepaling en dat die menschen van de zeevaart niet worden buiten gesloten. Dan heeft de geachte afgevaardigde ook nog eene vraag gedaan omtrent het reddingwezen, en mij gevraagd of ik geneigd zoude zijn samenwerking tusschen de redding- maa; schappijen te bevorderen. Mijnheer de Voorzitter! Waar dit eenigszins kan geschieden, zal ik gaarne aan het ver zoek van den geachten afgevaardigde voldoen. De geachte afgevaardigde uit Rotterdam, de heer VanKar- nebeek, heeft eene vraag van wijde strekking gedaan , namelijk of de Regeering op dit oogenblik geheel op de hoogte was van alle tariefquaestiën; welken invloed ver- hooging van tarieven zal hebben en welke voor- en na- deelen verchillende tarieven veroorzaken niet op één gebied maar op alle. Ik geloof dat de omstandigheid , dat onder mijn geachten ambtsvoorganger eene commissie is ingesteld voor de handelspolitiek wel een bewijs is dat al de ge vorderde kennis niet aan het Departement gevonden wordt. Ik dank overigens den geachten afgevaardigde zeer voor zijne bereidverklaring om medewerken tot het verschaffen van meerder personeel, wanneer dit noodig mocht zijn. De geachte afgevaardigde uit Franeker heeft mij ge vraagd of ik bereid zoude zijn eene afzonderlijke afdeeling voor landbouw aan het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid op te richten. Ik heb de redevoering van den geachten afgevaar digde met aandacht aangehoord, maar bepaalde argu menten voor zijn verlangen heb ik niet vernomen. Het belang van de zaak die te behartigen valt kan toch niet het criterium zijn voor de oprichting van eene afdee ling , veeleer zoude dit zijn de omvang van de Staatsbe moeiing aan de zaak verbonden of met andere woorden de uitgebreidheid der daaraan verbonden administratieve werk zaamheden. Ware het belang van de zaak het criterium , dan — ik ben dit met den heer Van Houten eens — zouden wij niet kunnen volstaan met eene afzonderlijke afdeeling voor landbouw, maar zouden wij eveneens moeten hebben eene afzonderlijke afdeeling voor handel, voor nijverheid, voor zeevisscherijen enz. Thans zijn de Staatsbemoeiingen met den landbouw niet van dien omvang, dat daarvoor eene afzonderlijke afdeeling bij h-t Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid gewettigd zoude zijn. Breiden de bemoeiingen zich uit, dan zal ik die noodza kelijkheid gaarne overwegen. Op dit oogenblik echter zijn er geen concrete denkbeelden den landbouw betreffende aanhangig, welke bij het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid behandeld moeten worden en vele administratieve werkzaamheden zullen veroorzaken. Men zal toch moeten toestemmen , dat de voorstellen der landbouwcommissie betreffende landbouwonderwijs, kre- dietstelsel, verbetering van tiet belastingwezen onderwerpen zijn , die niet bij dat Departement te huis behooren. Wat blijft er dus over van de voorstellen der Landbouw commissie, die bij dat Departement te behartigen zouden zijn. Niet anders dan de instelling van een landbouwraad , behalve zaken, die zich later nog kunnen voordoen. Wan neer ik dan ook het Voorloopig Verslag naga, en mij afvraag welke speciale belangen van den landbouw er nu eigenlijk op den voorgrond gesteld worden, dan vind ik slechts het volgende: > Door sommige leden werd de aandacht gevestigd op de toezegging van den Minister van Financiën tot vermindering van de op den landbouw druk kende lasten. Zij meenden dat dit echter niet voldoende was.’’ Nu zou men verwachten, dat die leden maatregelen, speciaal den landbouw betreffende , zouden verlangen. Inte gendeel, het is geheel iets anders, namelijk: het aan leggen van locaalspoor- en tramwegen en de verbetering van kleine rivieren en kanalen. Nu geloof ik toch te mogen aanuemen dat de bevordering daarvan niet speciaal tot eene afdeeling » Landbouw” van het Departement zou behooren. Eene geheel andere vraag is, of de Regeering behoefte heeft aan de adviezen van hen, die met den landbouw bekend zijn. Gaarne stem ik toe, dat dergelijke adviezen ! voor de Regeering hooge waarde zullen hebben, niet alleen | voor speciale landbouwzaken , maar ook ter behartiging van landbouwbelangen bij het spoorwegwezen en bij water staatszaken. Ook de Regeering acht vertegenwoordiging van den landbouw wenschelijk en is ten zeerste bereid tot de instelling van een landbouwraad mede te werken. Hoe deze geschieden moet, kan ik nog niet met zekerheid zeggen. Men weet dat de Landbouwcommissie een voorstel heeft gedaan en een lid dier commissie een daarvan afwijkend zelfstandig voorstel heeft in het midden gebracht, berustende op het beginsel van directe vertegenwoordiging van be langhebbenden. Sedert dien tijd heeft echter het Landbouw- comité het voornemen geuit zich te reorganiseeren om meer dan tot dusver als vertegenwoordiging van den landbouw te kunnen optreden. Het komt mij voor , dat dergelijk initiatief, van de land bouwers zelven uitgaande, door de Regeering krachtig behoort te worden gesteund. Daarbij zou zij den eisch kunnen stellen, dat een van hare ambtenaren zitting ver kreeg in dat comité , om een contact tusschen het Depar tement en de directe landbouwbelangen mogelijk te maken. De heer Borgesius heeft eene vraag gedaan , naar aan leiding van hetgeen gisteren door mij omtrent het spoorweg personeel gezegd is. Het lag zeker niet in mijne bedoeling te verklaren, dat ik de belangen van dat personeel niet zou wenschen te behartigen. Het is mij volkomen be kend , dat er eene bepaling omtrent den diensttijd bestaat, maar ik heb mij de vraag gesteld uit welk oogpunt die bepaling gegeven is. Heeft de Regeering bij het maken van de reglementen op den dienst en het vervoer op de spoorwegen de bedoeling gehad onmiddellijic voorschriften te geven ter verbetering van het lot van die werklieden? Ik geloof dat daar geen speciale reden voor bestond, want dan behoorde men dit even goed te doen ten aanzien van andere werklieden. Het komt mij voor, dat de regels die daar gegeven zijn, meer betrekking hebben op de belangen van den dienst of beperking be doelen van de diensten , die de Staat van de spoorwegen ten behoeve van het publiek vordert. Bij die beperking is gelet op de belangen van het spoorwegpersoneel. Van directe bevordering van die belangen heeft de Staat zich daarbij onthouden. Intusschen waar het mogelijk is door het uit oefenen van een zachten drang op de spoorwegmaatschap pijen hunne belangen te bevorderen, bij voorbeeld door het verkrijgen van betere Zondagsrust, zal ik steeds ge neigd zijn daartoe mede te werken. Nog een enkel woord aan den geachten afgevaardigde uit Oostburg. De landbouwverslagen zijn thans ingericht overeenkomstig het advies van de commissie. Ik ben echter gaarne bereid na te gaan of niet nog verder kan worden gegaan met de vereenvoudiging dier verslagen, ter verwe zenlijking van de denkbeelden van dien geachten afge vaardigde. De heer Llefttnck: Ik heb mij mogen verheugen in een voor dezen Minister vrij lang en vrij volledig antwoord. Dit verheugt mij in zooverre, omdat het mij blijkt, dat de Minister, die wist dat deze mijne vraag in de lucht zat, het der moeite waard heeft geacht in den breede te over denken , wat hij zou antwoorden , ingeval de vraag tot hem werd gericht. Niet vele leden hebben op hunne redevoeringen een zoo breed antwoord ontvangen als ik. Mag ik uit den omvang van dat antwoord concludsereu dat de Minister gevoelde de argumenten, die ik niet noodig achtte nogmaals te rele- veeren, zelf te hebben*? Was het noodig na de breede discussiën, die hierover gevoerd zijn bij hoofdstuk V, nog eens in herhalingen te vallen ? Ik acht den tijd van de Kamer daarvoor te kostbaar. Ik dank den Minister voor zijne toezegging. Wanneer hij er zorg voor wil dragen dat er een landbouwraad, komt, dan zal ik voor een groot deel mijn doel bereikt hebben. Of die raad zal komen door particulier initiatief, weet ik niet. Ik zou gaarne zien dat, indien het particulier initia tief niet krachtig genoeg bleek, de Minister van zijn kant
[OCR_aligned] @613 30ste VERGADERING. - 19 DECEMBER 1891. 2. Vaststelling der Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1892. (Beraadsl. over de artikelen van hoofdstuk IX.) de moeilijkheid in het vaststellen van zoodanige bepaling en dat die menschen van de zeevaart niet worden buiten@ gesloten. Dan heeft de geachte afgevaardigde ook nog eene vraag gedaan omtrent het reddingwezen, en mij gevraagd of ik geneigd zoude zijn samenwerking tusschen de redding- maa; schappijen te bevorderen. Mijnheer de Voorzitter! Waar dit eenigszins kan geschieden, zal ik gaarne aan het ver@ zoek van den geachten afgevaardigde voldoen. De geachte afgevaardigde uit Rotterdam, de heer Van@Kar- nebeek, heeft eene vraag van wijde strekking gedaan , namelijk of de Regeering op dit oogenblik geheel op de hoogte was van alle tariefquaestiën; welken invloed ver- hooging van tarieven zal hebben en welke voor- en na- deelen verchillende tarieven veroorzaken niet op één gebied maar op alle. Ik geloof dat de omstandigheid , dat onder mijn geachten ambtsvoorganger eene commissie is ingesteld voor de handelspolitiek wel een bewijs is dat al de ge@ vorderde kennis niet aan het Departement gevonden wordt. Ik dank overigens den geachten afgevaardigde zeer voor zijne bereidverklaring om medewerken tot het verschaffen van meerder personeel, wanneer dit noodig mocht zijn. De geachte afgevaardigde uit Franeker heeft mij ge@ vraagd of ik bereid zoude zijn eene afzonderlijke afdeeling voor landbouw aan het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid op te richten. Ik heb de redevoering van den geachten afgevaar@ digde met aandacht aangehoord, maar bepaalde argu@ menten voor zijn verlangen heb ik niet vernomen. Het belang van de zaak die te behartigen valt kan toch niet het criterium zijn voor de oprichting van eene afdee@ ling , veeleer zoude dit zijn de omvang van de Staatsbe@ moeiing aan de zaak verbonden of met andere woorden de uitgebreidheid der daaraan verbonden administratieve werk@ zaamheden. Ware het belang van de zaak het criterium , dan — ik ben dit met den heer Van Houten eens — zouden wij niet kunnen volstaan met eene afzonderlijke afdeeling voor landbouw, maar zouden wij eveneens moeten hebben eene afzonderlijke afdeeling voor handel, voor nijverheid, voor zeevisscherijen enz. Thans zijn de Staatsbemoeiingen met den landbouw niet van dien omvang, dat daarvoor eene afzonderlijke afdeeling bij h-t Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid gewettigd zoude zijn. Breiden de bemoeiingen zich uit, dan zal ik die noodza@ kelijkheid gaarne overwegen. Op dit oogenblik echter zijn er geen concrete denkbeelden den landbouw betreffende aanhangig, welke bij het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid behandeld moeten worden en vele administratieve werkzaamheden zullen veroorzaken. Men zal toch moeten toestemmen , dat de voorstellen der landbouwcommissie betreffende landbouwonderwijs, kre- dietstelsel, verbetering van tiet belastingwezen onderwerpen zijn , die niet bij dat Departement te huis behooren. Wat blijft er dus over van de voorstellen der Landbouw@ commissie, die bij dat Departement te behartigen zouden zijn. Niet anders dan de instelling van een landbouwraad , behalve zaken, die zich later nog kunnen voordoen. Wan@ neer ik dan ook het Voorloopig Verslag naga, en mij afvraag welke speciale belangen van den landbouw er nu eigenlijk op den voorgrond gesteld worden, dan vind ik slechts het volgende: > Door sommige leden werd de aandacht gevestigd op de toezegging van den Minister van Financiën tot vermindering van de op den landbouw druk@ kende lasten. Zij meenden dat dit echter niet voldoende was.’’ Nu zou men verwachten, dat die leden maatregelen, speciaal den landbouw betreffende , zouden verlangen. Inte@ gendeel, het is geheel iets anders, namelijk: het aan leggen van locaalspoor- en tramwegen en de verbetering van kleine rivieren en kanalen. Nu geloof ik toch te mogen aanuemen dat de bevordering daarvan niet speciaal tot eene afdeeling » Landbouw” van het Departement zou behooren. Eene geheel andere vraag is, of de Regeering behoefte heeft aan de adviezen van hen, die met den landbouw bekend zijn. Gaarne stem ik toe, dat dergelijke adviezen ! voor de Regeering hooge waarde zullen hebben, niet alleen | voor speciale landbouwzaken , maar ook ter behartiging van landbouwbelangen bij het spoorwegwezen en bij water@ staatszaken. Ook de Regeering acht vertegenwoordiging van den landbouw wenschelijk en is ten zeerste bereid tot de instelling van een landbouwraad mede te werken. Hoe deze geschieden moet, kan ik nog niet met zekerheid zeggen. Men weet dat de Landbouwcommissie een voorstel heeft gedaan en een lid dier commissie een daarvan afwijkend zelfstandig voorstel heeft in het midden gebracht, berustende op het beginsel van directe vertegenwoordiging van be@ langhebbenden. Sedert dien tijd heeft echter het Landbouw- comité het voornemen geuit zich te reorganiseeren om meer dan tot dusver als vertegenwoordiging van den landbouw te kunnen optreden. Het komt mij voor , dat dergelijk initiatief, van de land@ bouwers zelven uitgaande, door de Regeering krachtig behoort te worden gesteund. Daarbij zou zij den eisch kunnen stellen, dat een van hare ambtenaren zitting ver@ kreeg in dat comité , om een contact tusschen het Depar@ tement en de directe landbouwbelangen mogelijk te maken. De heer Borgesius heeft eene vraag gedaan , naar aan@ leiding van hetgeen gisteren door mij omtrent het spoorweg@ personeel gezegd is. Het lag zeker niet in mijne bedoeling te verklaren, dat ik de belangen van dat personeel niet zou wenschen te behartigen. Het is mij volkomen be@ kend , dat er eene bepaling omtrent den diensttijd bestaat, maar ik heb mij de vraag gesteld uit welk oogpunt die bepaling gegeven is. Heeft de Regeering bij het maken van de reglementen op den dienst en het vervoer op de spoorwegen de bedoeling gehad onmiddellijic voorschriften te geven ter verbetering van het lot van die werklieden? Ik geloof dat daar geen speciale reden voor bestond, want dan behoorde men dit even goed te doen ten aanzien van andere werklieden. Het komt mij voor, dat de regels die daar gegeven zijn, meer betrekking hebben op de belangen van den dienst of beperking be@ doelen van de diensten , die de Staat van de spoorwegen ten behoeve van het publiek vordert. Bij die beperking is gelet op de belangen van het spoorwegpersoneel. Van directe bevordering van die belangen heeft de Staat zich daarbij onthouden. Intusschen waar het mogelijk is door het uit@ oefenen van een zachten drang op de spoorwegmaatschap@ pijen hunne belangen te bevorderen, bij voorbeeld door het verkrijgen van betere Zondagsrust, zal ik steeds ge@ neigd zijn daartoe mede te werken. Nog een enkel woord aan den geachten afgevaardigde uit Oostburg. De landbouwverslagen zijn thans ingericht overeenkomstig het advies van de commissie. Ik ben echter gaarne bereid na te gaan of niet nog verder kan worden gegaan met de vereenvoudiging dier verslagen, ter verwe@ zenlijking van de denkbeelden van dien geachten afge@ vaardigde. De heer Llefttnck: Ik heb mij mogen verheugen in een voor dezen Minister vrij lang en vrij volledig antwoord. Dit verheugt mij in zooverre, omdat het mij blijkt, dat de Minister, die wist dat deze mijne vraag in de lucht zat, het der moeite waard heeft geacht in den breede te over@ denken , wat hij zou antwoorden , ingeval de vraag tot hem werd gericht. Niet vele leden hebben op hunne redevoeringen een zoo breed antwoord ontvangen als ik. Mag ik uit den omvang van dat antwoord concludsereu dat de Minister gevoelde de argumenten, die ik niet noodig achtte nogmaals te rele- veeren, zelf te hebben*? Was het noodig na de breede discussiën, die hierover gevoerd zijn bij hoofdstuk V, nog eens in herhalingen te vallen ? Ik acht den tijd van de Kamer daarvoor te kostbaar. Ik dank den Minister voor zijne toezegging. Wanneer hij er zorg voor wil dragen dat er een landbouwraad, komt, dan zal ik voor een groot deel mijn doel bereikt hebben. Of die raad zal komen door particulier initiatief, weet ik niet. Ik zou gaarne zien dat, indien het particulier initia@ tief niet krachtig genoeg bleek, de Minister van zijn kant
[ GS_aligned]  613 30ste VERGADERING.   19 DECEMBER 1891. 2. Vaststelling der Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1892. (Beraadsl. over de artikelen van hoofdstuk IX.) de moeilijkheid in het vaststellen van zoodanige bepaling en dat die menschen van de zeevaart niet worden buiten- gesloten. Dan heeft de geachte afgevaardigde ook nog eene vraag gedaan omtrent het reddingwezen, en mij gevraagd of ik geneigd zoude zijn samenwerking tusschen de redding- maa@tschappijen te bevorderen. Mijnheer de Voorzitter! Waar dit eenigszins kan geschieden, zal ik gaarne aan het ver- zoek van den geachten afgevaardigde voldoen. De geachte afgevaardigde uit Rotterdam, de heer Van Kar- nebeek, heeft eene vraag van wijde strekking gedaan@, namelijk of de Regeering op dit oogenblik geheel op de hoogte was van alle tariefquaestiën; welken invloed ver- hooging van tarieven zal hebben en welke voor- en na- deelen verchillende tarieven veroorzaken niet op één gebied maar op alle. Ik geloof dat de omstandigheid@, dat onder mijn geachten ambtsvoorganger eene commissie is ingesteld voor de handelspolitiek wel een bewijs is dat al de ge- vorderde kennis niet aan het Departement gevonden wordt. Ik dank overigens den geachten afgevaardigde zeer voor zijne bereidverklaring om medewerken tot het verschaffen van meerder personeel, wanneer dit noodig mocht zijn. De geachte afgevaardigde uit Franeker heeft mij ge- vraagd of ik bereid zoude zijn eene afzonderlijke afdeeling voor landbouw aan het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid op te richten. Ik heb de redevoering van den geachten afgevaar- digde met aandacht aangehoord, maar bepaalde argu- menten voor zijn verlangen heb ik niet vernomen. Het belang van de zaak die te behartigen valt kan toch niet het criterium zijn voor de oprichting van eene afdee- ling@, veeleer zoude dit zijn de omvang van de Staatsbe- moeiing aan de zaak verbonden of met andere woorden de uitgebreidheid der daaraan verbonden administratieve werk- zaamheden. Ware het belang van de zaak het criterium@, dan   ik ben dit met den heer Van Houten eens   zouden wij niet kunnen volstaan met eene afzonderlijke afdeeling voor landbouw, maar zouden wij eveneens moeten hebben eene afzonderlijke afdeeling voor handel, voor nijverheid, voor zeevisscherijen enz. Thans zijn de Staatsbemoeiingen met den landbouw niet van dien omvang, dat daarvoor eene afzonderlijke afdeeling bij het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid gewettigd zoude zijn. Breiden de bemoeiingen zich uit, dan zal ik die noodza- kelijkheid gaarne overwegen. Op dit oogenblik echter zijn er geen concrete denkbeelden den landbouw betreffende aanhangig, welke bij het Departement van Waterstaat, Handel en Nijverheid behandeld moeten worden en vele administratieve werkzaamheden zullen veroorzaken. Men zal toch moeten toestemmen@, dat de voorstellen der landbouwcommissie betreffende landbouwonderwijs, kre- dietstelsel, verbetering van @het belastingwezen onderwerpen zijn@, die niet bij dat Departement te huis behooren. Wat blijft er dus over van de voorstellen der Landbouw- commissie, die bij dat Departement te behartigen zouden zijn. Niet anders dan de instelling van een landbouwraad@, behalve zaken, die zich later nog kunnen voordoen. Wan- neer ik dan ook het Voorloopig Verslag naga, en mij afvraag welke speciale belangen van den landbouw er nu eigenlijk op den voorgrond gesteld worden, dan vind ik slechts het volgende: @»Door sommige leden werd de aandacht gevestigd op de toezegging van den Minister van Financiën tot vermindering van de op den landbouw druk- kende lasten. Zij meenden dat dit echter niet voldoende was.'' Nu zou men verwachten, dat die leden maatregelen, speciaal den landbouw betreffende@, zouden verlangen. Inte- gendeel, het is geheel iets anders, namelijk: het aan@leggen van locaalspoor- en tramwegen en de verbetering van kleine rivieren en kanalen. Nu geloof ik toch te mogen aannemen dat de bevordering daarvan niet speciaal tot eene afdeeling »@Landbouw" van het Departement zou behooren. Eene geheel andere vraag is, of de Regeering behoefte heeft aan de adviezen van hen, die met den landbouw bekend zijn. Gaarne stem ik toe, dat dergelijke adviezen@@ voor de Regeering hooge waarde zullen hebben, niet alleen@@ voor speciale landbouwzaken@, maar ook ter behartiging van landbouwbelangen bij het spoorwegwezen en bij water- staatszaken. Ook de Regeering acht vertegenwoordiging van den landbouw wenschelijk en is ten zeerste bereid tot de instelling van een landbouwraad mede te werken. Hoe deze geschieden moet, kan ik nog niet met zekerheid zeggen. Men weet dat de Landbouwcommissie een voorstel heeft gedaan en een lid dier commissie een daarvan afwijkend zelfstandig voorstel heeft in het midden gebracht, berustende op het beginsel van directe vertegenwoordiging van be- langhebbenden. Sedert dien tijd heeft echter het Landbouw- comité het voornemen geuit zich te reorganiseeren om meer dan tot dusver als vertegenwoordiging van den landbouw te kunnen optreden. Het komt mij voor@, dat dergelijk initiatief, van de land- bouwers zelven uitgaande, door de Regeering krachtig behoort te worden gesteund. Daarbij zou zij den eisch kunnen stellen, dat een van hare ambtenaren zitting ver- kreeg in dat comité@, om een contact tusschen het Depar- tement en de directe landbouwbelangen mogelijk te maken. De heer Borgesius heeft eene vraag gedaan@, naar aan- leiding van hetgeen gisteren door mij omtrent het spoorweg- personeel gezegd is. Het lag zeker niet in mijne bedoeling te verklaren, dat ik de belangen van dat personeel niet zou wenschen te behartigen. Het is mij volkomen be- kend@, dat er eene bepaling omtrent den diensttijd bestaat, maar ik heb mij de vraag gesteld uit welk oogpunt die bepaling gegeven is. Heeft de Regeering bij het maken van de reglementen op den dienst en het vervoer op de spoorwegen de bedoeling gehad onmiddellij@k voorschriften te geven ter verbetering van het lot van die werklieden? Ik geloof dat daar geen speciale reden voor bestond, want dan behoorde men dit even goed te doen ten aanzien van andere werklieden. Het komt mij voor, dat de regels die daar gegeven zijn, meer betrekking hebben op de belangen van den dienst of beperking be- doelen van de diensten@, die de Staat van de spoorwegen ten behoeve van het publiek vordert. Bij die beperking is gelet op de belangen van het spoorwegpersoneel. Van directe bevordering van die belangen heeft de Staat zich daarbij onthouden. Intusschen waar het mogelijk is door het uit- oefenen van een zachten drang op de spoorwegmaatschap- pijen hunne belangen te bevorderen, bij voorbeeld door het verkrijgen van betere Zondagsrust, zal ik steeds ge- neigd zijn daartoe mede te werken. Nog een enkel woord aan den geachten afgevaardigde uit Oostburg. De landbouwverslagen zijn thans ingericht overeenkomstig het advies van de commissie. Ik ben echter gaarne bereid na te gaan of niet nog verder kan worden gegaan met de vereenvoudiging dier verslagen, ter verwe- zenlijking van de denkbeelden van dien geachten afge- vaardigde. De heer Lieftinck: Ik heb mij mogen verheugen in een voor dezen Minister vrij lang en vrij volledig antwoord. Dit verheugt mij in zooverre, omdat het mij blijkt, dat de Minister, die wist dat deze mijne vraag in de lucht zat, het der moeite waard heeft geacht in den breede te over- denken@, wat hij zou antwoorden@, ingeval de vraag tot hem werd gericht. Niet vele leden hebben op hunne redevoeringen een zoo breed antwoord ontvangen als ik. Mag ik uit den omvang van dat antwoord concludeeren dat de Minister gevoelde de argumenten, die ik niet noodig achtte nogmaals te rele- veeren, zelf te hebben@? Was het noodig na de breede discussiën, die hierover gevoerd zijn bij hoofdstuk V, nog eens in herhalingen te vallen@? Ik acht den tijd van de Kamer daarvoor te kostbaar. Ik dank den Minister voor zijne toezegging. Wanneer hij er zorg voor wil dragen dat er een landbouwraad@ komt, dan zal ik voor een groot deel mijn doel bereikt hebben. Of die raad zal komen door particulier initiatief, weet ik niet. Ik zou gaarne zien dat, indien het particulier initia- tief niet krachtig genoeg bleek, de Minister van zijn kant
