[OCR_toInput] 51ste VERGADERING. — 15 JUNIJ 1815. Concept-besluit betreffende de haringvissc/terij. uitmaken , bij deze bepaald op ten minste twintig lasten tonnen , vol met wel gepakten haring. Art 3. De vreemde haring, die, volgens art. 43 derzelfde wet, in hetzelfde fust, waarin die is aangebragt, moet worden uitgevoerd, zal, ter plaatse, alwaar die is aangekomen, dadelijk door of van wege de ontvangers der konvooijen en licenten moeten worden gebrand met de woorden: vreemde haring. Art. 4. Worden van kracht en waarde verklaard alle vroegere wetten, in deze landen op het stuk der haringvisscherij geëmaneerd, voor zooverre de daarin voorkomende verordeningen niet door latere wetten stellig en uitdrukkelijk zijn gealtereerd of geabrogeerd en de instandhouding van het crediet van den Hollandschen haring ten doel hebben, en wordt mitsdien speciaal bij deze weder in werking gebragt de wet van 30 Mei 1800. Art. 5. Wordt eindelijk bij deze uitdrukkelijk verboden eenigerhaude bedrijf, het vangen en behandelen van haring betreffende, of eenigen tak dier visscherij uit te oefenen, zonder alvorens van het collegie van de groote visscherij daartoe acte van consent te hebben bekomen; zullende tegen hen, welke zich alsnog mogten verstouten contrarie dezes te handelen en , hetzij zonder zoodanig consent, hetzij na bet bekomen van hetzelve, iets te doen of te verrigten, hetwelk den roem van den Hollandschen haring door eene handelwijze, strijdig met de wet, zoude kunnen be- nadeelen , worden geapplice'erd zoodanige boeten en straffen, als bij de bestaande en weder ingevoerde wetten zijn vastgesteld, en zullen, voor zooverre geene boete of straffe zoude mogen bepaald zijn , de overtreders worden gestraft met eene boete naar den aard van het misdrijf, mits niet te boven gaande de somme van één honderd gulden. Lasten en bevelen, dat deze in het Staatsblad zal worden ge- ïnsereerd en dat een genoegzaam aantal exemplaren gedrukt en naar alle de plaatsen, alwaar de haringvisscherij wordt uitge- oefend, zal worden verzonden , om aldaar te worden afgekondigd en aangeplakt. Lasten en bevelen voorts, dat Onze ministeriële departemen ten en andere autoriteiten, justicieren en officieren, wien zulks aangaat, aan de naauwkeurige uitvoering de hand zullen houden, zonder eenige conniventie of dissimulatie. Gegeven in , den Junij des jaars 1815, het tweede van Onze Regering. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan, zich met het voorstel van Zijne Majesteit te vereenigen. Waarna de Vergadering geadjourneord is tot morgen om 11 ure.
[OCR_aligned] @@@@@51ste VERGADERING. — 15 JUNIJ 1815. Concept-besluit betreffende de haringvissc/terij. uitmaken , bij deze bepaald op ten minste twintig lasten tonnen , vol met wel gepakten haring. Art 3. De vreemde haring, die, volgens art. 43 derzelfde wet, in hetzelfde fust@, waarin die is aangebragt@, moet worden uitgevoerd@, zal@, ter plaatse@, alwaar die is aangekomen@, dadelijk door of van wege de ontvangers der konvooijen en licenten moeten worden gebrand met de woorden: vreemde haring. Art. 4. Worden van kracht en waarde verklaard alle vroegere wetten@, in deze landen op het stuk der haringvisscherij geëmaneerd, voor zooverre de daarin voorkomende verordeningen niet door latere wetten stellig en uitdrukkelijk zijn gealtereerd of geabrogeerd en de instandhouding van het crediet van den Hollandschen haring ten doel hebben, en wordt mitsdien speciaal bij deze weder in werking gebragt de wet van 30 Mei 1800. Art. 5. Wordt eindelijk bij deze uitdrukkelijk verboden eenigerhaude bedrijf, het vangen en behandelen van haring betreffende, of eenigen tak dier visscherij uit te oefenen, zonder alvorens van het collegie van de groote visscherij daartoe acte van consent te hebben bekomen; zullende tegen hen, welke zich alsnog mogten verstouten contrarie dezes te handelen en , hetzij zonder zoodanig consent, hetzij na bet bekomen van hetzelve, iets te doen of te verrigten, hetwelk den roem van den Hollandschen haring door eene handelwijze, strijdig met de wet, zoude kunnen be- nadeelen , worden geapplice'erd zoodanige boeten en straffen, als bij de bestaande en weder ingevoerde wetten zijn vastgesteld, en zullen, voor zooverre geene boete of straffe zoude mogen bepaald zijn , de overtreders worden gestraft met eene boete naar den aard van het misdrijf@, mits niet te boven gaande de somme van één honderd gulden. Lasten en bevelen@, dat deze in het Staatsblad zal worden ge- ïnsereerd en dat een genoegzaam aantal exemplaren gedrukt en naar alle de plaatsen, alwaar de haringvisscherij wordt uitge- oefend@, zal worden verzonden , om aldaar te worden afgekondigd en aangeplakt. Lasten en bevelen voorts, dat Onze ministeriële departemen@ ten en andere autoriteiten, justicieren en officieren, wien zulks aangaat, aan de naauwkeurige uitvoering de hand zullen houden@, zonder eenige conniventie of dissimulatie. Gegeven in@@@@@@@@@@@@ , den@@@@@@@@@@@@@@ Junij des jaars 1815, het tweede van Onze Regering. Waarop gedelibereerd zijnde@, is goedgevonden en verstaan@, zich met het voorstel van Zijne Majesteit te vereenigen. Waarna de Vergadering geadjourneord is tot morgen om 11 ure.
[ GS_aligned]  275 51STE VERGADERING.   15 JUNIJ 1815. Concept‑besluit betrefƒende de haringvissc@herij. uitmaken , bij deze bepaald op ten minste twintig lasten tonnen , vol met wel gepakten haring. Art 3. De vreemde haring, die, volgens art. 43 derzelfde wet, in hetzelfde fust , waarin die is aangebragt , moet worden uitgevoerd , zal , ter plaatse , alwaar die is aangekomen , dadelijk door of van wege de ontvangers der konvooijen en licenten moeten worden gebrand met de woorden: vreemde haring. Art. 4. Worden van kracht en waarde verklaard alle vroegere wetten , in deze landen op het stuk der haringvisscherij geëmaneerd, voor zooverre de daarin voorkomende verordeningen niet door latere wetten stellig en uitdrukkelijk zijn gealtereerd of geabrogeerd en de instandhouding van het crediet van den Hollandschen haring ten doel hebben, en wordt mitsdien speciaal bij deze weder in werking gebragt de wet van 30 Mei 1800. Art. 5. Wordt eindelijk bij deze uitdrukkelijk verboden eenigerhande bedrijf, het vangen en behandelen van haring betre@ﬀende, of eenigen tak dier visscherij uit te oefenen, zonder alvorens van het collegie van de groote visscherij daartoe acte van consent te hebben bekomen; zullende tegen hen, welke zich alsnog mogten verstouten contrarie dezes te handelen en , hetzij zonder zoodanig consent, hetzij na het bekomen van hetzelve, iets te doen of te verrigten, hetwelk den roem van den Hollandschen haring door eene handelwijze, strijdig met de wet, zoude kunnen be‑ nadeelen@, worden geapplice@erd zoodanige boeten en stra@ﬀen,@als bij de bestaande en weder ingevoerde wetten zijn vastgesteld, en zullen, voor zooverre geene boete of stra@ﬀe zoude mogen bepaald zijn , de overtreders worden gestraft met eene boete naar den aard van het misdrijf , mits niet te boven gaande de somme van één honderd gulden. Lasten en bevelen , dat deze in het Staatsblad zal worden ge‑ ïnsereerd en dat een genoegzaam aantal exemplaren gedrukt en naar alle de plaatsen, alwaar de haringvisscherij wordt uitge‑ oefend , zal worden verzonden , om aldaar te worden afgekondigd en aangeplakt. Lasten en bevelen voorts, dat Onze ministeriële departemen‑ ten en andere autoriteiten, justicieren en o@@ﬃcieren, wien zulks aangaat, aan de naauwkeurige uitvoering de hand zullen houden , zonder eenige conniventie of dissimulatie. Gegeven in . . . . . . , den . . . . . . . Junij des jaars 1815, het tweede van Onze Regering. Waarop gedelibereerd zijnde , is goedgevonden en verstaan , zich met het voorstel van Zijne Majesteit te vereenigen. Waarna de Vergadering geadjourneerd is tot morgen om 11 ure.
