[OCR_toInput] RADIO 2. Tweed© uitzending van l£> Maart 1937* Goedenavond Datoes en Beeren, nieuwsberichten van het Algemeen Nederlandsch Persbureau A«N»P. Publicatie ls verboden Iqpachtens de Auteurswet Tweede uitzending voor de A.V.R.O» (R$JqJ) BINNENLAND : .... WEERVERWACHTING (Alleen A.V.R.O.) Matige tot kraehtige,tijdelijk stormac-tigo, Zuld-Oostelijko tot Zuld-Westelijke wind,betrokken met regenwater tijdelijk opklare nd , za ch ter . VERDERE VOORÏÏITZXCIITEII: Nog buiig met af en toe regen» 5* Vanmiddag Is nabij ZEIST,op den Wbuderibergscheweg ter hoogte van de pyramlde van Austerlitz een 18 Jarige motorrijder uit Oosterbeek In den zachten berm van den weg terechtgekomen en van zijn motorrijwiel geslingerd»In zorgwek- kendeh toestand ls hij in het Ziekenhuis de Lichtenberg te Amersfoort opge- nomen» 2. Vandaag heeft een belgische delegatie een bezoek aan de JaarbouTB te Utrecht gebracht»Van deze delegatie maakten onder anderen deel uit de belgische mi nister van Eoonomistshe Zaken Zij « Excellentie Ph»van ISACKER,als leider,en d° heeren VICOMTE A»DU PARC,chef van de afdeeling handelsexpansie van het ministerie en de belgische gezant te *s Graverihage,Zijne Excellentie Ch. MASKERS»Ha een bezoek aan de beurs,woonde de delegatie vanmiddag om vier uur een buitengewone zitting van de Kamer van Koophandel en Fabrieken voor het gebied UTRECHT bij In de vargaderzaal aan de Maliesingel.Deze zitting werd tevens bijgewoond door Zijne Exoellentie Mr• M»SLINGENBERG,die minister M GELT : vertegenwoordigde,dencouiissarls der Koningin inde provincie 'Utreol öhr.IZP*L*H»Ii»BOSCH RIDDER VAli ROrEIJTHAL-den burgemeester van Utrecht, I Ir. Dr. G.A.W.TER PELWUK en verschillende fifti*andere officieel© personen.Na door den voorzitter der Kamer,Dr»F*H»FBKTENErt VAIJ VLINSIJGEN te zijn welkom gehée ten, sprak Zijne Excellentie van JSACKER een rode uit, waar In hij onder méér zeide ïlk ben van oordeel,en Ik sta In deze zaak stellig niet alleen,dat de crisis In België als overwonnen mag worden beschouwd.De werkloosheid ls practisoh van de baan,of althans zij verminderde in gevoelige mate.Terwijl er twee jaar geleden In^dlt tijdperk van het jaar per dag 2é0.000 werkloozen zich bij de controle aanmelden Is dit oijffer thans I35.00C Hierbij zijn nog veel definitief werkloozen.Verwacht raag worden dat In den loop van den zomer,de orisis-werkloosheid zal zijn verdwenen” Ka te hebben geconstateerd dat de uitvoer van Hederland naar België met li|. millioen tot 86 millioen is gestegen,concludeerde spreker: ”Nu niet betwist kan worden dat onze belde landen zich van de crisisperiode hebben los ge maakt, is dan wellicht ook niet het oogenblik gekomen om in een geest van samenwerking na te gaan in hoeverre in het wederzijdsch belang de beperkingsraaatregelen nog gerechtvaardigd worden door den toestand van de desbetreffende bedrijfstakken in ieder land,en als practisch© menschen te tw • poeken om de wederzijdsch© belangen van Handel,Nijverheid,land- en tuinbouw zooveel mogelijk te bevorderen ?” Na ook de Oslogedachte te hebben gememoreerd en zijn dank te hebben be tuigd aan de Kamer van Koophandel besloot Minister van ISACKER met de woorder ”D©z© samenkomst moge eens te meer bewijzen,dat niet alleen op het gebied van het geestelijk leven België en Nederland menig punt van nauw en intiem oontact bezitten,maar dat ook op het economisch terrein eenzelfde ernstig streven naar samenwerking en verstandhouding aanwezig. I. Hare Majesteit de Koningin heeft hedenavénd met gevolg in den Koninklijken schouwburg te f s Gravenhage het concert van Walther Hummel bijgewoond. Na afloop van het eerst gedeelte van het concert heeft Hare Majesteit den kunstenaar in haar loge ontvangen en Is daarna naar het paleis teruggekeerd
[OCR_aligned] @RADIO 2. Tweed© uitzending van l£> Maart 1937* @Goedenavond Da@@toes en Beeren, nieuwsber@ich@ten van het Algemeen Nederlandsch Persbu@reau A«N»P. Publicati@e ls verboden @Iqpachtens de @Aute@urswet Tweede @uitzending voor de A.V.R.O» (R$JqJ) BINNENLAND : .... WEERVERWACHTING (Alleen @A.V.R.O.) Ma@tige tot @krae@hti@ge@,ti@jde@li@jk stormac-tigo, Zuld-Oostelijko tot @@Zuld-Westelijke @@@@@wind,be@trokke@@@@n@ met re@@@genwater @tijdelijk@@ @@@opklare nd @, @za@ ch te@r . VERDERE VOORÏÏITZXCIITEII: @Nog buiig met af@ en toe regen» 5* Vanmiddag Is nabij ZEIST,op den Wbuderibergscheweg ter hoogte van de @pyramlde @@@van Austerlitz een 18 @Jarige motorrijder uit Ooster@beek In den @zachten berm van den weg @terechtge@kome@@@n en van zijn motorrijwiel geslingerd»In zor@@gwek- kendeh @toesta@nd ls @@hij in @@@het Ziekenhuis de Lichtenberg t@e Amersfoor@@t @@opge- nomen» 2. Vandaag heeft een belgische delegatie een bezoek aan de JaarbouTB te Utrecht gebracht»Van deze delegatie maakten onder anderen deel uit de belgische mi@ nister van Eoonomistshe Zaken Zij « Excellentie Ph»van ISACKER,als leider,en d° heeren VICOMTE A»DU PARC,chef van de afdeeling handelsexpansie van het ministerie en de belgische gezant te *s Graverihage,Zijne Excellentie Ch. MASKERS»Ha een bezoek aan de beurs,woonde de delegatie vanmiddag om vier uur een buitengewone zitting van de Kamer van Koophandel en Fabrieken voor het gebied UTRECHT bij In de vargaderzaal aan de Maliesingel.Deze zitting werd tevens bijgewoond door Zijne Exoellentie Mr• M»SLINGENBERG,die minister M GEL@@T : vertegenwoordigde,dencouiissarls der Koningin in@de provincie 'Utreol öhr.IZP*L*H»Ii»BOSCH RIDDER VAli ROrEIJTHAL-den burgemeester van Utrecht, I Ir. Dr. G.A.W.TER PELW@UK en verschillende@@@@@@@@@@@@@@ fifti*andere officieel© personen.Na door den voorzitter der Kamer,Dr»F*H»FBKTENErt VAIJ VLINSIJGEN te zijn welkom gehée ten, sprak Zijne Excellentie van JSACKER een rode uit, waar In hij onder méér zeide ïlk ben van oordeel,en Ik sta In deze zaak stellig niet alleen,dat de crisis In België als overwonnen mag worden beschouwd.De werkloosheid ls practisoh van de baan,of althans zij verminderde in gevoelige mate.Terwijl er twee jaar geleden In^dlt tijdperk van het jaar per dag 2é0.000 werkloozen zich bij de controle aanmelden Is dit oijffer thans I35.00C Hierbij zijn nog veel definitief werkloozen.Verwacht raag worden dat In den loop van den zomer,de orisis-werkloosheid zal zijn verdwenen” Ka te hebben geconstateerd dat de uitvoer van Hederland naar België met li|. millioen tot 86 millioen is gestegen,concludeerde spreker: ”Nu niet betwist kan worden dat onze belde landen zich van de crisisperiode hebben los ge maakt, is dan wellicht ook niet het oogenblik gekomen om in een geest van samenwerking na te gaan in hoeverre in het wederzijdsch belang de beperkingsraaatregelen nog gerechtvaardigd worden door den toestand van de@@@@ desbetreffende bedrijfstakken in ieder land,en als practisch© menschen te tw • poeken om de wederzijdsch© belangen van Handel,Nijverheid,land- en tuinbouw zooveel mogelijk te bevorderen ?” Na ook de Oslogedachte te hebben gememoreerd en@@@@@ zijn dank te hebben be@ tuigd aan de Kamer van Koophandel besloot Minister van ISACKER met de woorder ”D©z© samenkomst moge eens te meer bewijzen,dat niet alleen op het gebied van het geestelijk leven België en Nederland menig punt van nauw en intiem oontact bezitten,maar dat ook op het economisch terrein eenzelfde ernstig streven naar samenwerking en verstandhouding aanwezig. I. Hare Majesteit de Koningin heeft hedenavénd met ge@vo@@@lg in den Koninklijken schouwburg te f s Gravenhage het concert @van Walther Hummel bijgewoond. Na afloop van het eerst gedeelte @van het conc@@ert @@heeft @Hare Majesteit den ku@@nstenaar in haar loge@@ @@@ontvangen en I@@s daarna @naar het paleis teruggekeerd
[ GS_aligned]  RADIO 2. Tweede uitzending van @I6 Maart I937. Vanmiddag is nabij ZEIST,op den@ W udenbergscheweg ter h@@oogte van de pyra@mide van Austerlitz een @@I8 jarige motorrijder uit Oosterbeek in den zacht n berm van den weg @ter@@echtgekomen en van zijn motorrijwiel @geslingerd.In zorgwek‑ kenden toestand is hij in het Ziekenhuis de Lichtenberg te Am rsfoort opge@‑ nomen. Hare Majesteit de Koningin heeft hedenav nd met gevolg in den Koninklijken schouwburg te 's Gravenhage het concert van Walther  ummel bijgewoond. Na afloop van het eerst @gedeelte @van het @concert he@eft Hare Majeste@it den kunstenaar in haar loge ontvan@gen en i@s daarna naar het paleis ter@u@@gge eerd BINNENLAND : Goedenavond Da@@mes @en Heeren,Nieuwsberichten van @het Algemeen Ne@@derlan@@@dsch Persbureau A.N.P. Publicatie is verboden krachtens de Auteurswet Tweede uitzending voor de A.V.R.O. (      ) Vandaag heeft een belgische delegatie een bezoek aan de Jaarbeurs te Utrecht gebracht.Van deze delegatie maakten onder anderen deel uit de belgische mi‑ nister van Economis@che Zaken Zijne Excellentie Ph.van ISACKER,als leider,en de heeren VICOMTE A.DU PARC,chef van de afdeeling handelsexpansie van het ministerie en de belgische gezant te 's Grave@nhage,Zijne Excellentie Ch. MASKENS.Na een bezoek aan de beurs,woonde de delegatie vanmiddag om vier uur een buitengewone zitting van de Kamer van Koophandel en Fabrieken voor het gebied UTRECHT bij in de vargaderzaal aan de Maliesingel.Deze zitting werd tevens bijgewoond door Zijne Excellentie Mr@.M.SLINGENBERG,die minister@@ GELISSEN vertegenwoordigde,dencommissaris der Koningin in de provincie @Utrech  hr.@Mr.L.H@.N.BOSCH RIDDER VA@N ROSE@NTHAL,den burgemeester van Utrecht,@@@Mr.@Dr. G.A.W.TER PELWIJK en verschillende           /         andere officieele personen.Na door den voorzitter der Kamer,Dr.F.H.FENTENE@R VA@N VLISSINGEN te zijn welkom geh e@ten,@sprak Zijne Excellentie van ISACKER een rede uit,@waar@in hij onder meer zeide :Ik ben van oordeel,en ik sta in deze zaak stellig niet alleen,dat de crisis in België als overwonnen mag worden beschouwd.De werkloosheid is practisch van de baan,of althans zij verminderde in gevoelige mate.Terwijl er twee jaar geleden in dit tijdperk van het jaar per dag 260.000 werkloozen zich bij de contrôle aanmelden is dit cij@ er thans I35.000 Hierbij zijn nog veel definitief werkloozen.Verwacht @mag worden dat in den loop van den zomer,de crisis‑werkloosheid zal zijn verdwenen" Na te hebben geconstateerd dat de uitvoer van Nederland naar België met @@I4 millioen tot 86 millioen is gestegen,concludeerde spreker: "Nu niet betwist kan worden dat onze beide landen zich van de crisisperiode hebben los@ge@maakt,@is dan wellicht ook niet het oogenblik gekomen om in een geest van samenwerking na te gaan in hoeverre in het wederzijdsch belang de beperkings@maatregelen nog gerechtvaardigd  orden door den toestand van de     desbetreffende bedrijfstakken in ieder land,en als practische menschen te @    zoeken om de wederzijdsche belangen van Handel,Nijverheid,land‑ en tuinbouw zooveel mogelijk te bevorderen ?" Na ook de Oslogedachte te hebben gememoreerd en      zijn dank te hebben be‑ tuigd aan de Kamer van Koophandel besloot Minister van ISACKER met de woorde  "Deze samenkomst moge eens te meer bewijzen,dat niet alleen op het gebied van het geestelijk leven België en Nederland menig punt van nauw en intiem contact bezitten,maar dat ook op het economisch terrein eenzelfde ernstig streven naar sam nwerking en verstandhouding aanwezig. 3. @@2. I. WEERVERWACHTING (Allee@n @A.V.R.O.) Matige tot krachtige, @tijdelijk@@ s@tormachtige@, Zuid‑Oostelijke@ to@@@@t Zuid‑West@e@@lijke@ wind,betrokken @met regen,lat@@er t@ijdelijk opklarend,zachter. VERDERE VOORUITZICHTEN: Nog bui g met af en @toe regen. VERDERE VOORUITZICHTEN: Nog bui g met @af en t@oe re@gen.
