[OCR_toInput] 3<j8 Verzameling van Stukken betrekkelyk tot , genoomen Refolutie, zich gronden op omflandiglio* den en eene Jituatie van zaaken, die zonder dezelve op te geeven of in te treeden, van dien aart zou den zyn, dat U Ed. Groot Achtb. (na alvoorens op den 28 December 1785 beproeft te hebben, of U Ed. Groot Achtb. door het obtineeren van een Staats- wys ontflag uit den ééd, deze Refolutie ten effec- te konden brengen, en daar door deszelfs wettig heid volkomen hadden gemanifesteerd en geratiha- beerd) als nu vermeenen, daar in dien grond ge vonden te hebben , om dezelve Refolutie te konnen confidereeren en daadelyk te houden voor informeel, krachteloos en van onwaarde. Dan waaromtrent de Oedergefchreevenen verplicht zyn, aan U Ed. Gr. Achtb. voor te draagen met allen eerbied, wat daar op word geremarqueerd , namentlyk: dat U Ed. Groot Achtb. op den 20 December 1785, by gele genheid van het neemen van die Refolutie verga derende, vooraf onder de aanroepinge van Gods heiligen naam hebben verklaard: dat uwe hulpe be• Jlaat in den naame des Hesren die hemel en aarde ge- fchaapenheeft, zoo als U Ed. Groot Achtb. te ge- lyk hebben afgebeden den Goddelykenbyfiand, in de ze bewoordingen: ,, dat wy in ons Ambt ons ge- „ trouwelyk kwyten, en dat wy mogen zien, ver- „ ftaan, refolveeren en doen ’t gene dat best is, „ en ftrekke tot welvaaren, rust en vrede van de „ Stad en de Ingezetenen van dien , zonder ter „ rechter of ter flinkerhand af te wyken, of door „ eenige gunst, haat of andere affeüicn ons te laa* ,, ten beweegeD, of ons ergens inne by eenige oir- ,, zaaken te vergeeten, in allen onzen handel, niets „ voor oogen hebbende of doende, dan dat behoor- „ lyk en recht is. ” Boven het welk als van zonderlinge opmerking in conlideratie word genoomen den ééd, welke by U Ed. Groot Achtb. is afgelegd, als daar by uit- drukkelyk vermeld Haat: „ dat ik in alle gelegent- „ heden ’t profyt en welwezen der Stad Utrechten 3, de Burgers en Inwoonders van dien, mitsgaders „ de
[OCR_aligned] 3<j8 Verzameling van Stukken betrekkelyk tot , genoomen Refolutie, zich gronden op omflandiglio* den en eene Jituatie van zaaken, die zonder dezelve op te geeven of in te treeden, van dien aart zou@ den zyn, dat U Ed. Groot Achtb. (na alvoorens op den 28 December 1785 beproeft te hebben, of U Ed. Groot Achtb. door het obtineeren van een Staats- wys ontflag uit den ééd, deze Refolutie ten effec- te konden brengen, en daar door deszelfs wettig@ heid volkomen hadden gemanifesteerd en geratiha- beerd) als nu vermeenen, daar in dien grond ge@ vonden te hebben , om dezelve Refolutie te konnen confidereeren en daadelyk te houden voor informeel, krachteloos en van onwaarde. Dan waaromtrent de Oedergefchreevenen verplicht zyn, aan U Ed. Gr. Achtb. voor te draagen met allen eerbied, wat daar op word geremarqueerd , namentlyk: dat U Ed. Groot Achtb. op den 20 December 1785, by gele@ genheid van het neemen van die Refolutie verga@ derende, vooraf onder de aanroepinge van Gods heiligen naam hebben verklaard: dat uwe hulpe be• Jlaat in den naame des Hesren die hemel en aarde ge- fchaapen@heeft, zoo als U Ed. Groot Achtb. te ge- lyk hebben afgebeden den Goddelyken@byfiand, in de@ ze bewoordingen: ,, dat wy in ons Ambt ons ge- „ trouwelyk kwyten, en dat wy mogen zien, ver- „ ftaan, refolveeren en doen ’t gene dat best is, „ en ftrekke tot welvaaren, rust en vrede van de „ Stad en de Ingezetenen van dien , zonder ter „ rechter of ter flinkerhand af te wyken, of door „ eenige gunst, haat of andere affeüicn ons te laa* ,, ten beweegeD, of ons ergens inne by eenige oir- ,, zaaken te vergeeten, in allen onzen handel, niets „ voor oogen hebbende of doende, dan dat behoor- „ lyk en recht is. ” Boven het welk als van zonderlinge opmerking in conlideratie word genoomen den ééd, welke by U Ed. Groot Achtb. is afgelegd, als daar by uit- drukkelyk vermeld @Haat: „ dat ik in alle gelegent- „ heden ’t profyt en welwezen der Stad Utrecht@en 3, de Burgers en Inwoonders van dien, mitsgaders „ de
[ GS_aligned]  308 Verzameling van Stukken betrekkelyk tot@@ genoomen Resolutie, zich gronden op omstandig@ e‑ den en eene fftuatie van zaaken, die zonder dezelve op te geeven of in te treeden, van dien aart zou‑ den zyn, dat U Ed. Groot Achtb. (na alvoorens op den 28 December I785 beproeft te hebben, of U Ed. Groot Achtb. door het obtineeren van een Staats‑ wys ontflag uit den ééd, deze Resolutie ten e@ﬀec‑ te konden brengen, en daar door deszelfs wettig‑ heid volkomen hadden gemanifesteerd en geratiha‑ beerd) als nu vermeenen, daar in dien grond ge‑ vonden te hebben@, om dezelve Resolutie te konnen conffdereeren en daadelyk te houden voor informeel, krachteloos en van onwaarde. Dan waaromtrent de Ondergeschreevenen verplicht zyn, aan U Ed. Gr. Achtb. voor te draagen met allen eerbied, wat daar op word geremarqueerd@, namentlyk: dat U Ed. Groot Achtb. op den 20 December I785, by gele‑ genheid van het neemen van die Resolutie verga‑ derende, vooraf onder de aanroepinge van GODS heiligen naam hebben verklaard: dat uwe hulpe be‑ staat in den naame des Heeren die hemel en aarde ge‑ schaapen heeft, zoo als U Ed. Groot Achtb. te ge‑ lyk hebben afgebeden den Goddelyken bystand, in de‑ ze bewoordingen: @„ dat wy in ons Ambt ons ge‑ „ trouwelyk kwyten, en dat wy mogen zien, ver‑ „ staan, resolveeren en doen 't gene dat best is, „ en strekke tot welvaaren, rust en vrede van de „ Stad en de Ingezetenen van dien@, zonder ter „ rechter of ter flinkerhand af te wyken, of door „ eenige gunst, haat of andere aﬀectien ons te laa‑ @„ ten beweegen, of ons ergens inne by eenige oir‑ @„ zaaken te vergeeten, in allen onzen handel, niets „ voor oogen hebbende of doende, dan dat behoor‑ „ lyk en recht is.@" Boven het welk als van zonderlinge opmerking in conffderatie word genoomen den ééd, welke by U Ed. Groot Achtb. is afgelegd, als daar by uit‑ drukkelyk vermeld staat: „ dat ik in alle gelegent‑ „ heden 't profyt en welwezen der Stad Utrecht en @„ de Burgers en Inwoonders van dien, mitsgaders „ de
