[OCR_toInput] 22 SAMUBL, KONINCEN. was zeer zagt; maar Gon tugtigde hen, zo dra zy van den Godsdienst of de Wetten afweeken. 20 V. En waren zy zo wys van te vrede te zyn met dat bellier? A. Neen : want zy vergaapten zich aan ’t bellier van Koningen, ’t welk zy by de nabuurige Volken zagen,en wilden het hunne ook zo veranderd hebben. 21 V. En dat werdt ingewilligd? A. Niet gemakkelyk: want Samuel beduidde hun de voorregten van eene Republiekfche boven eene Konïnglyke Regeering , en gaf des niet ligt toe. 22 V. Waarom is de Kcninglyke Hecrfchappy min der aan te pryzen ? A. Om dat Koningen hunne groote magt en gezag misbruiken kunnen ten nadeele hunner Onderdaanen, gelyk de Israeiiten zo zuur ondervonden .hebben: zynde zelfs hunnen ondergang door Oppervorsten veroorzaakt. 23 V. Zy kreegen dan Koningen door hun hard nekkig aanhouden ? A. Ja; eerst den zedigen doch daarna woesten Saul, die 450 jaaren na Mos es kwam; vervolgens den waardïgen David, een’ kloek* Vorst en een* groot Dichter; daarna den ryken en wyzen Salo mo, Bouwheer van den fchoonllen Tempel; en, na hem, den onbedagtzaamen Rehabeam. 24 V, Wie was één der edelfte en dapperfle Mannen in Sauls tyden? A. Zyn
[OCR_aligned] @@@@@@@@22 SAMUBL, KONINCEN. was zeer zagt; maar Gon tugtigde hen, zo dra zy van den Godsdienst of de Wetten afweeken. 20 V. En waren zy zo wys van te vrede te zyn met dat bellier? A. Neen : want zy vergaapten zich aan ’t bellier van Koningen, ’t welk zy by de nabuurige Volken zagen,@en wilden het hunne ook zo veranderd hebben. 21 V. En dat werdt ingewilligd? A. Niet gemakkelyk: want Samuel beduidde hun de voorregten van eene Republiekfche boven eene Konïnglyke Regeering , en gaf des niet ligt toe. 22 V. Waarom is de Kcninglyke Hecrfchappy min@ der aan te pryzen ? A. Om dat Koningen hunne groote magt en gezag misbruiken kunnen ten nadeele hunner Onderdaanen, gelyk de Israeiiten zo zuur ondervonden .hebben: zynde zelfs hunnen ondergang door Oppervorsten veroorzaakt. 23 V. Zy kreegen dan Koningen door hun hard@ nekkig aanhouden ? A. Ja; eerst den zedigen doch daarna woesten Saul, die 450 jaaren na Mos es kwam; vervolgens den waardïgen David, een’ kloek* Vorst en een* groot Dichter; daarna den ryken en wyzen S@alo mo, Bouwheer van den fchoonllen Tempel; en, na hem, den onbedagtzaamen Rehabeam. 24 V, Wie was één der edelfte en dapperfle Mannen in Sauls tyden? A. Zyn
[ GS_aligned]  A. Zyn 22 SAMUEL, KONINGEN. was zeer zagt; maar GOD tugtigde hen, zo dra zy van den Godsdienst of de Wetten afweeken. 20 V. En waren zy zo wys van te vrede te zyn met dat bestier? A. Neen@: want zy vergaapten zich aan 't bestier van Koningen, 't welk zy by de nabuurige Volken zagen, en wilden het hunne ook zo veranderd hebben. 21 V. En dat werdt ingewilligd? A. Niet gemakkelyk: want SAMUEL beduidde hun de voorregten van eene Republieksche boven eene Koninglyke Regeering@, en gaf des niet ligt toe. 22 V. Waarom is de Koninglyke Heerschappy min- der aan te pryzen@? A. Om dat Koningen hunne groote magt en gezag misbruiken kunnen ten nadeele hunner Onderdaanen, gelyk de Israëliten zo zuur ondervonden .hebben: zynde zelfs hunnen ondergang door Oppervorsten veroorzaakt. 23 V. Zy kreegen dan Koningen door hun hard- nekkig aanhouden@? A. Ja; eerst den zedigen doch daarna woesten SAUL, die 450 jaaren na M@OSES kwam; vervolgens den waardigen DAVID, een' kloek' Vorst en een' groot Dichter; daarna den ryken en wyzen SALO- MO, Bouwheer van den schoonsten Tempel; en, na hem, den onbedagtzaamen REHABEAM. 24 V. Wie was één der edelste en dapperste Mannen in SAULS tyden?@@@@@@@
