[OCR_toInput] 18 Bog še zdaj tudi nas po naši vesti pred sleher nim greham svari. Dajte se svariti! Bojte se Boga, ino bežite pred greham! Kajn Boga ni poslušal, temuč je jezo v sercu redil. Enkrat se Abelnu sosebno prijaz- niga dela. „Pojdiva ££ , mu reče, „malo po polji.“ Vesel gre z njim Abel nedolžni. Kedar že dosti* od staršev odideta, pa zgrabi Kajn Abel- na, svojiga brata, ino ga ubije Vidite, tako deleč ste ga jeza ino nevošljivost zapeljale, de je svojiga brata umoril. Koliko hudiga storite nevošljivost in jeza! Abel zdaj leži mertev in ves spremenjen v svoji kervi. O, kako so pač njegovi starši tarnali ino jokali, kedar so ga našli, ino njega perviga merliča zagledali! To je nevošljivost storila. Pa kmal se je sodnik oglasil. Bog reče Kajnu: „Kje je Abel, tvoj brat?“ Kajn je, ka kor vsaki hudoben človek, s hudo odgovoril: „Kaj jaz vem? Sim kali varh ino čuvaj svojiga brata ? ££ Bog reče; „Kaj si storil? Kri tvojiga brata vpije z zemlje do mene. Ino zdaj — pre klet si na zemlji, ktera je zinila, in pila kri tvojiga brata. Več ti ne bo rodila, kedar jo boš obdeloval. Na svetu ne boš imel domu; v begu boš, ino po svetu se boš klatil! ££ Kajn zdaj vidi svojo veliko pregreho ino ves plašen ino zdivjan zakriči: „Oh, kaj sim storil! Kako zlo sim. grešil! Moja pregreha je tako velika, de nikoli ne zasluži odpušenja! ££ Pobegnil je, ino po samotah se potikal. Podnevi ino ponoči ni imel pokoja. Podnevi mu je vedno bila v mislih njegova velika pregreha, bratomor. In ponoči se mu je v spanji vedno zdelo, de stoji
[OCR_aligned] @18 Bog še zdaj tudi nas po naši vesti pred sleher@ nim greham svari. Dajte se svariti! Bojte se Boga, ino bežite pred greham! Kajn Boga ni poslušal, temuč je jezo v sercu redil. Enkrat se Abelnu sosebno prijaz- niga dela. „Pojdiva ££ , mu reče, „malo po polji.“ Vesel gre z njim Abel nedolžni. Kedar že dosti* od staršev odideta, pa zgrabi Kajn Abel- na, svojiga brata, ino ga ubije@@@ Vidite, tako deleč ste ga jeza ino nevošljivost zapeljale, de je svojiga brata umoril. Koliko hudiga storite nevošljivost in jeza! Abel zdaj leži mertev in ves spremenjen v svoji kervi. O, kako so pač njegovi starši tarnali ino jokali, kedar so ga našli, ino njega perviga merliča zagledali! To je nevošljivost storila. Pa kmal se je sodnik oglasil. Bog reče Kajnu: „Kje je Abel, tvoj brat?“ Kajn je, ka@ kor vsaki hudoben človek, s hudo odgovoril: „Kaj jaz vem? Sim kali varh ino čuvaj svojiga brata ? ££ Bog reče; „Kaj si storil? Kri tvojiga brata vpije z zemlje do mene. Ino zdaj — pre@ klet si na zemlji, ktera je zinila, in pila kri tvojiga brata. Več ti ne bo rodila, kedar jo boš obdeloval. Na svetu ne boš imel domu; v begu boš, ino po svetu se boš klatil! ££ Kajn zdaj vidi svojo veliko pregreho ino ves plašen ino zdivjan zakriči: „Oh, kaj sim storil! Kako zlo sim. grešil! Moja pregreha je tako velika, de nikoli ne zasluži odpušenja! ££ Pobegnil je, ino po samotah se potikal. Podnevi ino ponoči ni imel pokoja. Podnevi mu je vedno bila v mislih njegova velika pregreha, bratomor. In ponoči se mu je v spanji vedno zdelo, de stoji
[ GS_aligned]  18 Bog še zdaj tudi nas po naši vesti pred sleher- nim greham svari. Dajte se svariti! Bojte se Boga, ino bežite pred greham! Kajn Boga ni poslušal, temuč je jezo v sercu redil. Enkrat se Abelnu sosebno prijaz- niga dela. „Pojdiva@@@", mu reče, „malo po polji." Vesel gre z njim Abel nedolžni. Kedar že dosti@ od staršev odideta, pa zgrabi Kajn Abel- na, svojiga brata, ino ga ubije.   Vidite, tako deleč ste ga jeza ino nevošljivost zapeljale, de je svojiga brata umoril. Koliko hudiga storite nevošljivost in jeza! Abel zdaj leži mertev in ves spremenjen v svoji kervi. O, kako so pač njegovi starši tarnali ino jokali, kedar so ga našli, ino njega perviga merliča zagledali! To je nevošljivost storila. Pa kmal se je sodnik oglasil. Bog reče Kajnu: „Kje je Abel, tvoj brat?" Kajn je, ka- kor vsaki hudoben človek, s hudo odgovoril: „Kaj jaz vem? Sim kali varh ino čuvaj svojiga brata@?@@" Bog reče: „Kaj si storil? Kri tvojiga brata vpije z zemlje do mene. Ino zdaj   pre- klet si na zemlji, ktera je zinila, in pila kri tvojiga brata. Več ti ne bo rodila, kedar jo boš obdeloval. Na svetu ne boš imel domu; v begu boš, ino po svetu se boš klatil!@@" Kajn zdaj vidi svojo veliko pregreho ino ves plašen ino zdivjan zakriči: „Oh, kaj sim storil! Kako zlo sim@ grešil! Moja pregreha je tako velika, de nikoli ne zasluži odpušenja!@@" Pobegnil je, ino po samotah se potikal. Podnevi ino ponoči ni imel pokoja. Podnevi mu je vedno bila v mislih njegova velika pregreha, bratomor. In ponoči se mu je v spanji vedno zdelo, de stoji
