[OCR_toInput] 68 41. David, pobožni kralj. V Jeruzalemskim mestu si je David kra ljevi sedež izbral. Dober kralj je bil. Serce je imel polno ljubezni ino pokoršine do Boga, ino si je tudi na vso moč perzadeval svoje ljudstvo bogaboječe ino srečno storiti. Navdati je želel Izraelce s pobožnimi občutljeji ino s pravim sve tim straham. Toraj stori za občjo ali očitno službo božjo, kar mu je v moči. Kmal zraven Jeruzalemskiga mesta je bil lep hrib, lepava, tako rekoč, cele dežele. Na njem je David skrinji zaveze brehek šotor po stavil. Va-nj so z veliko častjo skrinjo zaveze pernesli. Razlega se glas pesem, trobent ino bobnov, — neizrečeno veselje je bilo. Ker je bil David takošen, ino kakor sveto pismo pravi, mož po volji božji; mu je pa tudi Gospodov duh marsikaj prihodnjiga razodel. V prihodnje čase je na tanko vidil, ino govoril prerokbe imenitne tudi še za nas. Bog mu je veliko obljubo storil, de bo iz.njegoviga rodu prišel večni kralj, kteriga kraljestvo ne bo imelo konca. Tako je že David vidil v duhu božjiga odrešenika vesoljniga sveta, ino je njegovo ve ličastvo v pesmih prepeval. Nam vsim je to večno kraljestvo name njeno; nebeško kraljestvo je, po njem moramo hrepeneti. 4%. Salomon, Izraelski kralj. Salomon je bil Davidov sin. Na smertni postelji so ga oblagoslovili pobožni oče, ino ga
[OCR_aligned] @68 41. David, pobožni kralj. V Jeruzalemskim mestu si je David kra@ ljevi sedež izbral. Dober kralj je bil. Serce je imel polno ljubezni ino pokoršine do Boga, ino si je tudi na vso moč perzadeval svoje ljudstvo bogaboječe ino srečno storiti. Navdati je želel Izraelce s pobožnimi občutljeji ino s pravim sve@ tim straham. Toraj stori za občjo ali očitno službo božjo, kar mu je v moči. Kmal zraven Jeruzalemskiga mesta je bil lep hrib, lepava, tako rekoč, cele dežele. Na njem je David skrinji zaveze brehek šotor po@ stavil. Va-nj so z veliko častjo skrinjo zaveze pernesli. Razlega se glas pesem, trobent ino bobnov, — neizrečeno veselje je bilo. Ker je bil David takošen, ino kakor sveto pismo pravi, mož po volji božji; mu je pa tudi Gospodov duh marsikaj prihodnjiga razodel. V prihodnje čase je na tanko vidil, ino govoril prerokbe imenitne tudi še za nas. Bog mu je veliko obljubo storil, de bo iz.njegoviga rodu prišel večni kralj, kteriga kraljestvo ne bo imelo konca. Tako je že David vidil v duhu božjiga odrešenika vesoljniga sveta, ino je njegovo ve@ ličastvo v pesmih prepeval. Nam vsim je to večno kraljestvo name@ njeno; nebeško kraljestvo je, po njem moramo hrepeneti. 4%. Salomon, Izraelski kralj. Salomon je bil Davidov sin. Na smertni postelji so ga oblagoslovili pobožni oče, ino ga
[ GS_aligned]  68 41. David, pobožni kralj. V Jeruzalemskim mestu si je David kra- ljevi sedež izbral. Dober kralj je bil. Serce je imel polno ljubezni ino pokoršine do Boga, ino si je tudi na vso moč perzadeval svoje ljudstvo bogaboječe ino srečno storiti. Navdati je želel Izraelce s pobožnimi občutljeji ino s pravim sve- tim straham. Toraj stori za občjo ali očitno službo božjo, kar mu je v moči. Kmal zraven Jeruzalemskiga mesta je bil lep hrib, lepava, tako rekoč, cele dežele. Na njem je David skrinji zaveze brehek šotor po- stavil. Va-nj so z veliko častjo skrinjo zaveze pernesli. Razlega se glas pesem, trobent ino bobnov,   neizrečeno veselje je bilo. Ker je bil David takošen, ino kakor sveto pismo pravi, mož po volji božji; mu je pa tudi Gospodov duh marsikaj prihodnjiga razodel. V prihodnje čase je na tanko vidil, ino govoril prerokbe imenitne tudi še za nas. Bog mu je veliko obljubo storil, de bo iz njegoviga rodu prišel večni kralj, kteriga kraljestvo ne bo imelo konca. Tako je že David vidil v duhu božjiga odrešenika vesoljniga sveta, ino je njegovo ve- ličastvo v pesmih prepeval. Nam vsim je to večno kraljestvo name- njeno; nebeško kraljestvo je, po njem moramo hrepeneti. 43. Salomon, Izraelski kralj. Salomon je bil Davidov sin. Na smertni postelji so ga oblagoslovili pobožni oče, ino ga
