[OCR_toInput] 27 šine, terpi vse voljno, ino se kar nič ne brani. Tedaj iztegne Abraham roko z nožem klat svoji- ga sina. Pa angelj božji savpije tistikrat z ne bes : Abraham! stoj, ino ne stori nič žaligamla- denčku! zdaj vem, de se bojiš Boga, ker iz ljubezni do njega še svojimu edinimu sinu nisi perzanesel. Sam per sebi, pravi Gospod, sim persegel: Ker si to storil, bom tvoj zarod nam nožil kakor zvezde na nebu, in odobroteni bodo po nekom tvojih mlajšev vsi narodje na zemlji. <£ Kako veselje je moglo zdaj Abrahama spreha jati, ker mu je spet dan bil njegov ljubi Izak, ino ker verhi tega še tolike obljube sliši! Tako le Bog pokoršino skuša ino poplačuje. Id. Izak vzame Rebeko. Abraham se je bil že slo postaral, ino Bog ga je obilno z vsim obdaroval. Skerbel je te daj , de bi, preden umerje, svojimu sinu še bo gaboječo ženo dobil. Hčere v deželi so bile gropno hudobne. Toraj pošlje svojiga velicjga hlapca v tisto deželo, kjer je bil Abraham ro jen, in kjer je imel še bogaboječo sorodovino ali žlahto, de bi ondi za njegoviga sina Izaka dobro, pobožno ženo poiskal. Hlapec vzame deset velbljudov ali kamel, jih otovori z mno gim blagam, ino gre. Srečno pride doHaran- skiga mesta, kjer je nekedaj Nahor, Abraha mov, brat, živel. Tu velbljude zunaj mesta zra ven studenca leč zažene. Zvečer je že bilo, ob času, ko so mestne hčere po vodo hodile. Naj nedolžniši, naj pridniši ino naj prijazniši
[OCR_aligned] @27 šine, terpi vse voljno, ino se kar nič ne brani. Tedaj iztegne Abraham roko z nožem klat svoji- ga sina. Pa angelj božji savpije tistikrat z ne@ bes : Abraham! stoj, ino ne stori nič žaliga@mla- denčku! zdaj vem, de se bojiš Boga, ker iz ljubezni do njega še svojimu edinimu sinu nisi perzanesel. Sam per sebi, pravi Gospod, sim persegel: Ker si to storil, bom tvoj zarod nam@ nožil kakor zvezde na nebu, in odobroteni bodo po nekom tvojih mlajšev vsi narodje na zemlji. <£ Kako veselje je moglo zdaj Abrahama spreha@ jati, ker mu je spet dan bil njegov ljubi Izak, ino ker verhi tega še tolike obljube sliši! Tako le Bog pokoršino skuša ino poplačuje. Id. Izak vzame Rebeko. Abraham se je bil že slo postaral, ino Bog ga je obilno z vsim obdaroval. Skerbel je te@ daj , de bi, preden umerje, svojimu sinu še bo@ gaboječo ženo dobil. Hčere v deželi so bile gropno hudobne. Toraj pošlje svojiga velicjga hlapca v tisto deželo, kjer je bil Abraham ro@ jen, in kjer je imel še bogaboječo sorodovino ali žlahto, de bi ondi za njegoviga sina Izaka dobro, pobožno ženo poiskal. Hlapec vzame deset velbljudov ali kamel, jih otovori z mno@ gim blagam, ino gre. Srečno pride do@Haran- skiga mesta, kjer je nekedaj Nahor, Abraha@ mov, brat, živel. Tu velbljude zunaj mesta zra@ ven studenca leč zažene. Zvečer je že bilo, ob času, ko so mestne hčere po vodo hodile. Naj nedolžniši, naj pridniši ino naj prijazniši
[ GS_aligned]  27 šine, terpi vse voljno, ino se kar nič ne brani. Tedaj iztegne Abraham roko z nožem klát svoji- ga sina. Pa angelj božji savpije tistikrat z ne- bes : Abraham! stoj, ino ne stori nič žaliga mla- denčku! zdaj vem, de se bojiš Boga, ker iz ljubezni do njega še svojimu edinimu sinu nisi perzanesel. Sam per sebi, pravi Gospod, sim persegel: Ker si to storil, bom tvoj zarod nam- nožil kakor zvezde na nebu, in odobroteni bodo po nekom tvojih mlajšev vsi narodje na zemlji.@@" Kako veselje je moglo zdaj Abrahama spreha- jati, ker mu je spet dan bil njegov ljubi Izak, ino ker verhi tega še tolike obljube sliši! Tako le Bog pokoršino skuša ino poplačuje. 12. Izak vzame Rebeko. Abraham se je bil že slo postaral, ino Bog ga je obilno z vsim obdaroval. Skerbel je te- daj@, de bi, preden umerje, svojimu sinu še bo- gaboječo ženo dobil. Hčere v deželi so bile grosno hudobne. Toraj pošlje svojiga veliciga hlapca v tisto deželo, kjer je bil Abraham ro- jen, in kjer je imel še bogaboječo sorodovino ali žlahto, de bi ondi za njegoviga sina Izaka dobro, pobožno ženo poiskal. Hlapec vzame deset velbljudov ali kamel, jih otovori z mno- gim blagam, ino gre. Srečno pride do Haran- skiga mesta, kjer je nekedaj Nahor, Abraha- mov, brat, živel. Tu velbljude zunaj mesta zra- ven studenca leč zažene. Zvečer je že bilo, ob času, ko so mestne hčere po vodo hodile. Naj nedolžniši, naj pridniši ino naj prijazniši
