[OCR_toInput] 414 veliko jih je va-nj verovalo. — Srečni so, kteri ga niso vidili, pa vender va-nj verujejo, ga lju bijo ino slušajo! lf. Jezusova perva pridiga v Ifa- caretu* Jezus je spet prišel v Nacaret na svoj dom. Precej pervo saboto gre po svoji navadi v s-ho- dnico. Ondi so se Judje vsako saboto, kakor mi v nedeljo v cerkvi, zbirali. Kedar so se vsi zbrali, vstane Jezus v znamnje, de misli glasno brati. Toraj mu podajo bukve, ki so se ravno brale. Bile so prerokbe preroka Izaija. Ko jih odpre, (llog je tako naklonil,) zadene na prav imenitno verstico. Bral jo je s prijetno besedo na glas rekoič: ,,Gospodov Duh je nad menoj. Pomazal ino poslal me je, de ubogim veseli nauk ozna- nujem, ranjene serca ozdravljam, jetnikam re- šenje ino slepcam pogled napovedujem, zati- rance izpušam, ino leto gospodove milosti o- klicujem. u Po tem je Jezus bukve zaperl, jih služab niku dal, ino sede. Vsih oči so va-nj obelje ne. Zdaj začne: „Dans spolnuje, kar ste ravno slišali iz svetiga pisrha. u Ino jim je to na dolgo skazal. — Pomislile, ljubi otroci! ako je Jezus tisti, od kteriga je ravno kar iz bu kev Izaija preroka bral; ako on'to premore ino hoče, kar je per preroku od njega pisano: kaj lahko od njega vse upamo? Ino pa gotovo, prav on je tisti, ker se nam je z besedo ino z djanjem taciga skazal.
[OCR_aligned] @414 veliko jih je va-nj verovalo. — Srečni so, kteri ga niso vidili@, pa vender va-nj verujejo@, ga lju@ bijo ino slušajo! lf. Jezusova perva pridiga v Ifa- caretu* Jezus je spet prišel v Nacaret na svoj dom. Precej pervo saboto gre po svoji navadi v s-ho- dnico. Ondi so se Judje vsako saboto, kakor mi v nedeljo v cerkvi, zbirali. Kedar so se vsi zbrali, vstane Jezus v znamnje, de misli glasno brati. Toraj mu podajo bukve, ki so se ravno brale. Bile so prerokbe preroka Izaija. Ko jih odpre, (llog je tako naklonil,) zadene na prav imenitno verstico. Bral jo je s prijetno besedo na glas rekoič: ,,Gospodov Duh je nad menoj. Pomazal ino poslal me je, de ubogim veseli nauk ozna- nujem, ranjene serca ozdravljam, jetnikam re- šenje ino slepcam pogled napovedujem, zati- rance izpušam, ino leto gospodove milosti o- klicujem. u Po tem je Jezus bukve zaperl, jih služab@ niku dal, ino sede. Vsih o@či so va-nj obe@lje@ ne. Zdaj začne: „Dan@@s@ spolnuje, kar ste ravno slišali iz svetiga pisrha. u Ino jim je to na dolgo skazal. — Pomislile, ljubi otroci! ako je Jezus tisti, od kteriga je ravno kar iz bu@ kev Izaija preroka bral; ako on'to premore ino hoče, kar je per preroku od njega pisano: kaj lahko od njega vse upamo? Ino pa gotovo, prav on je tisti, ker se nam je z besedo ino z djanjem taciga skazal.
[ GS_aligned]  114 veliko jih je va-nj verovalo.   Srečni so, kteri ga niso vidili , pa vender va-nj verujejo , ga lju- bijo ino slušajo! 17. Jezusova perva pridiga v @Na- caretu. Jezus je spet prišel v Nacaret na svoj dom. Precej pervo saboto gre po svoji navadi v s-ho- dnico. Ondi so se Judje vsako saboto, kakor mi v nedeljo v cerkvi, zbirali. Kedar so se vsi zbrali, vstane Jezus v znamnje, de misli glasno brati. Toraj mu podajo bukve, ki so se ravno brale. Bile so prerokbe preroka Izaija. Ko jih odpre, (@Bog je tako naklonil,) zadene na prav imenitno verstico. Bral jo je s prijetno besedo na glas reko@č: @„Gospodov Duh je nad menoj. Pomazal ino poslal me je, de ubogim veseli nauk ozna- nujem, ranjene serca ozdravljam, jetnikam re- šenje ino slepcam pogled napovedujem, zati- rance izpušam, ino léto gospodove milosti o- klicujem.@“ Po tem je Jezus bukve zaperl, jih služab- niku dal, ino sede. Vsih o ci so va-nj obernje- ne. Zdaj začne. „Dans se spolnuje, kar ste ravno slišali iz svetiga pis@ma.@“ Ino jim je to na dolgo skazal.   Pomislite, ljubi otroci! ako je Jezus tisti, od kteriga je ravno kar iz bu- kev Izaija preroka bral; ako on to premore ino hoče, kar je per preroku od njega pisano: kaj lahko od njega vse upamo? Ino pa gotovo, prav on je tisti, ker se nam je z besedo ino z djanjem taciga skazal.
