[OCR_toInput] 93 Vse pričujoče je svet strah presunil. Kteri so od tega slišali, so se čudili rekoč: „Kaj bo le iz tega otroka? Gospodova roka je očitno nad njim. K Otrok pa je rastel, ino močen per- hajal v duhu. 5. Rojstvo Jezusa ? našlga Odre šenika. Jožef še celo nič ni vedil, kaj se je z Marijo zgodilo. Tedaj je Bog to skrivnost tudi njemu razodel. Gospodov angelj se mu v spanji perkaže rekoč: „Jožef, sin Davidov! brez po- mislika vzemi k sebi svojo ženo Marijo. Mati je Sinu božjiga. Ime Jezus daj njenimu sinu, ker bo svoje ljudstvo od njih grehov rešil \ u Jožef je storil, kar mu je angelj rekel. Je vzel k sebi Marijo, ino sta v Nacaretu živela, polna hvale božje, v pokoji ino ljubezni, vsa nedolžna, kakor dva angelja božja. Jožef ino Marija sta zdaj vsak dan veselo perčakovala, kedaj de se bo božja obljuba spol nila. Kar se ukaz cesarja Avgusta okliče: „Vsi podložni po vsih deželah Rimskiga cesarstva morajo k popisovanju. Vsak naj gre v mesto svoje rodovine, de se da zapisati.^ Jožef ino Marija sta bila rodu kralja Davida. Toraj mo rata iti v Betlehem, v Davidovo rojstno mesto. Taka daljna pot jima je težko djala. Pa po korna sta cesarju, ino brez odlašanja odrineta od doma. Zvečer pozno dojdeta v Betlehem. Vse pol no je bilo že ljudi, kteri so prišli k popiso vanju. Jožef iše za-se ino za devico, svojo
[OCR_aligned] @93 Vse pričujoče je svet strah presunil. Kteri so od tega slišali, so se čudili rekoč: „Kaj bo le iz tega otroka? Gospodova roka je očitno nad njim. K Otrok pa je rastel, ino močen per- hajal v duhu. 5. Rojstvo Jezusa ? našlga Odre@ šenika. Jožef še celo nič ni vedil, kaj se je z Marijo zgodilo. Tedaj je Bog to skrivnost tudi njemu razodel. Gospodov angelj se mu v spanji perkaže rekoč: „Jožef, sin Davidov! brez po- mislika vzemi k sebi svojo ženo Marijo. Mati je Sinu božjiga. Ime Jezus daj njenimu sinu, ker bo svoje ljudstvo od njih grehov rešil \ u Jožef je storil, kar mu je angelj rekel. Je vzel k sebi Marijo, ino sta v Nacaretu živela, polna hvale božje, v pokoji ino ljubezni, vsa nedolžna, kakor dva angelja božja. Jožef ino Marija sta zdaj vsak dan veselo perčakovala, kedaj de se bo božja obljuba spol@ nila. Kar se ukaz cesarja Avgusta okliče: „Vsi podložni po vsih deželah Rimskiga cesarstva morajo k popisovanju. Vsak naj gre v mesto svoje rodovine, de se da zapisati.^ Jožef ino Marija sta bila rodu kralja Davida. Toraj mo@ rata iti v Betlehem, v Davidovo rojstno mesto. Taka daljna pot jima je težko djala. Pa po@ korna sta cesarju, ino brez odlašanja odrineta od doma. Zvečer pozno dojdeta v Betlehem. Vse pol@ no je bilo že ljudi, kteri so prišli k popiso@ vanju. Jožef iše za-se ino za devico, svojo
[ GS_aligned]  93 Vse pričujoče je svet strah presunil. Kteri so od tega slišali, so se čudili rekoč: „Kaj bo le iz tega otroka? Gospodova roka je očitno nad njim.@" Otrok pa je rastel, ino močen per- hajal v duhu. 5. Rojstvo Jezusa@, našiga Odre- šenika. Jožef še celo nič ni vedil, kaj se je z Marijo zgodilo. Tedaj je Bog to skrivnost tudi njemu razodel. Gospodov angelj se mu v spanji perkaže rekoč: „Jožef, sin Davidov! brez po- mislika vzemi k sebi svojo ženo Marijo. Mati je Sinu božjiga. Imé Jezus daj njenimu sinu, ker bo svoje ljudstvo od njih grehov rešil@@!“ Jožef je storil, kar mu je angelj rekel. Je vzel k sebi Marijo, ino sta v Nacaretu živela, polna hvale božje, v pokoji ino ljubezni, vsa nedolžna, kakor dva angelja božja. Jožef ino Marija sta zdaj vsak dan veselo perčakovala, kedaj de se bo božja obljuba spol- nila. Kar se ukaz cesarja Avgusta okliče: „Vsi podložni po vsih deželah Rimskiga cesarstva morajo k popisovanju. Vsak naj gre v mesto svoje rodovine, de se da zapisati.“ Jožef ino Marija sta bila rodu kralja Davida. Toraj mo- rata iti v Betlehem, v Davidovo rojstno mesto. Taka daljna pot jima je težko djala. Pa po- korna sta cesarju, ino brez odlašanja odrineta od doma. Zvečer pozno dojdeta v Betlehem. Vse pol- no je bilo že ljudi, kteri so prišli k popiso- vanju. Jožef iše za-se ino za devico, svojo
