[OCR_toInput] 77 ne sadil ne redil; ino meni bi se pa Ninive ne smilile, ki je v njih nad sto ino dvajset,jezer ljudi, kteri so se zdaj poboljšalil u Oh, de bi bili pač vsi ljudje po božje tacih ljubeznjivih misel! 46. Tobija v Asirski sužnosti. Vsi še toliki čudeži ino nauki prerokov niso kaj zdali per Izraelcih. Izraelci so bili zmiraj razujdaniši, Bogu zmiram nepokorniši. Zadnjič jih je božja šiba zadela. Salmanasar, Asirski kralj, je prišel s strašno vojsko v Izraelsko kraljestvo, je užugal Samarijo, njegovo veliko mesto, ino vse Izraelce v sužnost gnal na Asirsko. Ondi so mogli dolgo biti, ino veliko prestati. Velikokrat nimajo ne grižljeja kruha, de bi si lakoto potolažili, ne oblačila, de bi se pošteno oblekli. Veliko so jih pomorili, ino njih trupla čez mestni zid pometali, de so jih ropne ptice ino divje zveri snedle. Ta čas se je sosebno lepo razodevala do brodelnost pobožniga Tobija v Ninivah. Vjete Izraelce, svoje brate po veri, je obiskoval, jih opominjal ino v tolažil, ino jim od svojiga premo ženja delil. Živil je lačne, oblačil nage, ino pokopaval mertve. Kedar je slišal, de kak ubit Izraelic na kacim kraji leži, pusti kosilo, gre po truplo, ino ga pernese na svoj dom, de ga je ponoči pokopal. S tem se je kralju tako zelo zameril, de mu je vse premoženje pobral, ino še po življe nji stregel. Tobija je tedaj mogel ubog pobe gniti, ino z ženo ino sinam se perkrivati per
[OCR_aligned] @77 ne sadil ne redil; ino meni bi se pa Ninive ne smilile, ki je v njih nad sto ino dvajset,jezer ljudi, kteri so se zdaj poboljšalil u Oh, de bi bili pač vsi ljudje po božje tacih ljubeznjivih misel! 46. Tobija v Asirski sužnosti. Vsi še toliki čudeži ino nauki prerokov niso kaj zdali per Izraelcih. Izraelci so bili zmiraj razujdaniši, Bogu zmiram nepokorniši. Zadnjič jih je božja šiba zadela. Salmanasar, Asirski kralj, je prišel s strašno vojsko v Izraelsko kraljestvo, je užugal Samarijo, njegovo veliko mesto, ino vse Izraelce v sužnost gnal na Asirsko. Ondi so mogli dolgo biti, ino veliko prestati. Velikokrat nimajo ne grižljeja kruha, de bi si lakoto potolažili, ne oblačila, de bi se pošteno oblekli. Veliko so jih pomorili, ino njih trupla čez mestni zid pometali, de so jih ropne ptice ino divje zveri snedle. Ta čas se je sosebno lepo razodevala do@ brodelnost pobožniga Tobija v Ninivah. Vjete Izraelce, svoje brate po veri, je obiskoval, jih opominjal ino v tolažil, ino jim od svojiga premo@ ženja delil. Živil je lačne, oblačil nage, ino pokopaval mertve. Kedar je slišal, de kak ubit Izraelic na kacim kraji leži, pusti kosilo, gre po truplo, ino ga pernese na svoj dom, de ga je ponoči pokopal. S tem se je kralju tako zelo zameril, de mu je vse premoženje pobral, ino še po življe@ nji stregel. Tobija je tedaj mogel ubog pobe@ gniti, ino z ženo ino sinam se perkrivati per
[ GS_aligned]  77 ne sadil ne redil; ino meni bi se pa Ninive ne smilile, ki je v njih nad sto ino dvajset jezer ljudi, kteri so se zdaj poboljšali@!“ Oh, de bi bili pač vsi ljudje po božje tacih ljubeznjivih misel! 46. Tobija v Asirski sužnosti. Vsi še toliki čudeži ino nauki prerokov niso kaj zdali per Izraelcih. Izraelci so bili zmiraj razujdaniši, Bogu zmiram nepokorniši. Zadnjič jih je božja šiba zadela. Salmanasar, Asirski kralj, je prišel s strašno vojsko v Izraelsko kraljestvo, je užugal Samarijo, njegovo veliko mesto, ino vse Izraelce v sužnost gnal na Asirsko. Ondi so mogli dolgo biti, ino veliko prestati. Velikokrat nimajo ne grižljeja kruha, de bi si lakoto potolažili, ne oblačila, de bi se pošteno oblekli. Veliko so jih pomorili, ino njih trupla čez mestni zid pometali, de so jih ropne ptice ino divje zveri snedle. Ta čas se je sosebno lepo razodevala do- brodelnost pobožniga Tobija v Ninivah. Vjete Izraelce, svoje brate po veri, je obiskoval, jih opominjal ino@v@tolažil, ino jim od svojiga premo- ženja delil. Živil je lačne, oblačil nage, ino pokopaval mertve. Kedar je slišal, de kak ubit Izraelic na kacim kraji leži, pusti kosilo, gre po truplo, ino ga pernese na svoj dom, de ga je ponoči pokopal. S tem se je kralju tako zelo zameril, de mu je vse premoženje pobral, ino še po življe- nji stregel. Tobija je tedaj mogel ubog pobe- gniti, ino z ženo ino sinam se perkrivati per
