[OCR_toInput] 82 Bogaboječi Daniel sedi v levnjaku, zapu- šen od ljudi, med levi; pa Bog ga ni zapustil, tudi v levnjaku mu je pomagal. Levi mu ne store nič žaliga. Skozi toliko dni mu je začela lakota perbajati. Ravno ob tem času se je pre rok Habakuk napravil na polje, de bi svojim žnjicam nesel kruha. Pa angelj božji mu reče: „Nesi to južno Danielu, ki je v Babilonu v lev njaku !" Habakuk odgovori: „Gospod, svoje žive dni nisim bil v Babilonu, ino tudi, kje je levnjak, ne vem." Tedaj ga angelj prime, ga nese ko vihar po nebu, ino v Babilonu predlev- njakam ga na tla spusti. Habakuk je zaklical Daniela-, ino reče: „Služabnik božji! na južino ki ti jo Bog pošlje !" Daniel reče: „0 Bog, vender me le nisi pozabil!" Je vstal ino sne, •ino angelj nese Habakuka spet v njegov kraj! Sedmi dan je prišel kralj k levnjaku po Danielu jokat. Ves rad ga je namreč imel, ino levi, je mislil, so ga gotovo raztergali. Kedar v levnjak pogleda, kar sedi Daniei brez vse škode med levi, sdrav ino vesel, kakor pastir ček med jagnjeti. Kralj zažene glas rekoč: „0h, Gospod, ti Danielov Bog, velik si ti, ino le ti ,si Bog, ino pa nihče drug!" Per tej ptiči je Daniela rekel izlevnjaka vzeti, ino namesti nje ga vse tiste v levnjak pometati, kteri so mu po življenji stregli. Ino ko bi trenil, so jih levi pohrustali. Po tem čudeži je vse Babilonsko kraljestvo prišlo k spoznanju praviga Boga. Bog je Danielu, svojimu služabniku, marsi- kake prihodne reči razodel, s kterimi je sužne Jude tolažil. Obljubil mu je, de pojdejo kmal nazaj v svojo ljubo deželo, ino de bo štiri sto
[OCR_aligned] @82 Bogaboječi Daniel sedi v levnjaku, zapu- šen od ljudi, med levi; pa Bog ga ni zapustil, tudi v levnjaku mu je pomagal. Levi mu ne store nič žaliga. Skozi toliko dni mu je začela lakota perbajati. Ravno ob tem času se je pre@ rok Habakuk napravil na polje, de bi svojim žnjicam nesel kruha. Pa angelj božji mu reče: „Nesi to južno Danielu, ki je v Babilonu v lev@ njaku !" Habakuk odgovori: „Gospod, svoje žive dni nisim bil v Babilonu, ino tudi, kje je levnjak, ne vem." Tedaj ga angelj prime, ga nese ko vihar po nebu, ino v Babilonu pred@lev- njakam ga na tla spusti. Habakuk je zaklical Daniela-, ino reče: „Služabnik božji! na južino ki ti jo Bog pošlje !" Daniel reče: „0 Bog, vender me le nisi pozabil!" Je vstal ino sne, •ino angelj nese Habakuka spet v njegov kraj! Sedmi dan je prišel kralj k levnjaku po Danielu jokat. Ves rad ga je namreč imel, ino levi, je mislil, so ga gotovo raztergali. Kedar v levnjak pogleda, kar sedi Daniei brez vse škode med levi, sdrav ino vesel, kakor pastir@ ček med jagnjeti. Kralj zažene glas rekoč: „0h, Gospod, ti Danielov Bog, velik si ti, ino le ti ,si Bog, ino pa nihče drug!" Per tej ptiči je Daniela rekel izlevnjaka vzeti, ino namesti nje@ ga vse tiste v levnjak pometati, kteri so mu po življenji stregli. Ino ko bi trenil, so jih levi pohrustali. Po tem čudeži je vse Babilonsko kraljestvo prišlo k spoznanju praviga Boga. Bog je Danielu, svojimu služabniku, marsi- kake prihodne reči razodel, s kterimi je sužne Jude tolažil. Obljubil mu je, de pojdejo kmal nazaj v svojo ljubo deželo, ino de bo štiri sto
[ GS_aligned]  82 Bogaboječi Daniel sedi v levnjaku, zapu- šen od ljudi, med levi; pa Bog ga ni zapustil, tudi v levnjaku mu je pomagal. Levi mu ne store nič žaliga. Skozi toliko dni mu je začela lakota perhajati. Ravno ob tem času se je pre- rok Habakuk napravil na polje, de bi svojim žnjicam nesel kruha. Pa angelj božji mu reče: „Nesi to južno Danielu, ki je v Babilonu v lev- njaku@!“ Habakuk odgovori: „Gospod, svoje žive dni nisim bil v Babilonu, ino tudi, kje je levnjak, ne vem.“ Tedaj ga angelj prime, ga nese ko vihar po nebu, ino v Babilonu pred lev- njakam ga na tla spusti. Habakuk je zaklical Daniela@, ino reče: „Služabnik božji! na južino ki ti jo Bog pošlje@!“ Daniel reče: „O Bog, vender me le nisi pozabil!“ Je vstal ino sné, @ino angelj nese Habakuka spet v njegov kraj! Sedmi dan je prišel kralj k levnjaku po Danielu jokat. Ves rad ga je namreč imel, ino levi, je mislil, so ga gotovo raztergali. Kedar v levnjak pogleda, kar sedi Daniei brez vse škode med levi, sdrav ino vesel, kakor pastir- ček med jagnjeti. Kralj zažene glas rekoč: „Oh, Gospod, ti Danielov Bog, velik si ti, ino le ti @si Bog, ino pa nihče drug!“ Per tej priči je Daniela rekel izlevnjaka vzeti, ino namesti nje- ga vse tiste v levnjak pometati, kteri so mu po življenji stregli. Ino ko bi trenil, so jih levi pohrustali. Po tem čudeži je vse Babilonsko kraljestvo prišlo k spoznanju praviga Boga. Bog je Danielu, svojimu služabniku, marsi- kake prihodne reči razodel, s kterimi je sužne Jude tolažil. Obljubil mu je, de pojdejo kmal nazaj v svojo ljubo deželo, ino de bo štiri sto
