[OCR_toInput] 94 ženo, kake hiše, de bi prenočila v njej. Pa povsod jima velevajo iti5 noben kotiček se jima ne pervoši, de bi v njem noč prebila. Žalostna je bila zdaj z Jožefam ino Marijo. Vsa s-hojena sta, noč pertiska, ino vse duri so jima zaklenjene. Pa pohlevna ino z vsim zadovoljna, kar jima Bog da, se tudi v to v- dasta. Na koncu mestica je bila stena ali hlev, ki so pastirji tistiga krala v njem prebivali, ino čede va-nj vganjali. V ta hlev se spravita čez noč. Ino tukaj, ljubi otroci! (kdor bere, naj pomisli, ino kdor sliši, naj dobro preudari!j tukaj na tem kraji je prišel Jezus Kristus, Sin božji, na svet. Bogu bodi čast ino hvala za to! Marija povije dete božje v plenice, ino ker ni boljšiga kraja, ga v jasli’položi. V taki revšini, tako v tihi noči, tako brez vsiga šuma je bil Sin božji štiri tavžent let po stvarjenji sveta rojen. Tako je bila volja ne- beškiga Očeta, mislim posvetDjakov sicer na sprotna, vender pa vsa modra ino sveta. Po svetna čast nima v božjih očeh nobene cene, ino v kraljestvu, ki ga je Jezus prišel naprav ljat, druziga ne velja, kakor čednost ino s,vetost. 6* Pastirji per jaslih. Bilo je že pozno ponoči. V Betlehemu je že vse spalo. Le nekaj ubozih pastirjev je bilo na polji per čedah še po koncu. Dobre, nedolžne duše so bili ino pobožniga serca, kakor pastir- čik David, kteri je nekedaj ravno na teh pla njavah pasel očetove ovce. Kedar so tako v temi eden per drugim culi,
[OCR_aligned] @94@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ ženo, kake hiše, de bi prenočila v njej. Pa povsod jima velevajo iti5 noben kotiček se jima ne pervoši, de bi v njem noč prebila. Žalostna je bila zdaj z Jožefam ino Marijo. Vsa s-@hojena sta, noč pertiska, ino vse duri so jima zaklenjene. Pa pohlevna ino z vsim zadovoljna, kar jima Bog da, se tudi v to v- dasta. Na koncu mestica je bila stena ali hlev, ki so pastirji tistiga krala v njem prebivali, ino čede va-nj vganjali. V ta hlev se spravita čez noč. Ino tukaj, ljubi otroci! (kdor bere, naj pomisli, ino kdor sliši, naj dobro preudari!j tukaj na tem kraji je prišel Jezus Kristus, Sin božji, na svet. Bogu bodi čast ino hvala za to@! Marija povije dete božje v plenice, ino ker ni boljšiga kraja, ga v jasli’položi. V taki revšini, tako v tihi noči, tako brez vsiga šuma je bil Sin božji štiri tavžent let po stvarjenji sveta rojen. Tako je bila volja ne- beškiga Očeta, mislim posvetDjakov sicer na@ sprotna, vender pa vsa modra ino sveta. Po@ svetna čast nima v božjih očeh nobene cene, ino v kraljestvu, ki ga je Jezus prišel naprav@ ljat, druziga ne velja, kakor čednost ino s,vetost. 6* Pastirji per jaslih. Bilo je že pozno ponoči. V Betlehemu je že vse spalo. Le nekaj ubozih pastirjev je bilo na polji per čedah še po koncu. Dobre, nedolžne duše so bili ino pobožniga serca, kakor pastir- čik David, kteri je nekedaj ravno na teh pla@ njavah pasel očetove ovce. Kedar so tako v temi eden per drugim culi,
[ GS_aligned]  94 6. Pastirji per jaslih. ženo, kake hiše, de bi prenočila v njej. Pa povsod jima velevajo iti; noben kotiček se jima ne pervoši, de bi v njem noč prebila. Žalostna je bila zdaj z Jožefam ino Marijo. Vsa s- hojena sta, noč pertiska, ino vse duri so jima zaklenjene. Pa pohlevna ino z vsim zadovoljna, kar jima Bog da, se tudi v to v- dasta. Na koncu mestica je bila stena ali hlev, ki so pastirji tistiga krala v njem prebivali, ino čede va-nj vganjali. V ta hlev se spravita čez noč. Ino tukaj, ljubi otroci! (kdor bere, naj pomisli, ino kdor sliši, naj dobro preudari!) tukaj na tem kraji je prišel Jezus Kristus, Sin božji, na svet. Bogu bodi čast ino hvala za to ! Marija povije dete božje v plenice, ino ker ni boljšiga kraja, ga v jasli položi. V taki revšini, tako v tihi noči, tako brez vsiga šuma je bil Sin božji štiri tavžent let po stvarjenji sveta rojen. Tako je bila volja ne- beškiga Očeta, mislim posvetnjakov sicer na- sprotna, vender pa vsa modra ino sveta. Po- svetna čast nima v božjih očeh nobene cene, ino v kraljestvu, ki ga je Jezus prišel naprav- Ijat, druziga ne velja, kakor čednost ino s@veto@@@@@@@@@st@@@@@@@@@@@@@@@. Bilo je že pozno ponoči. V Betlehemu je že vse spalo. Le nekaj ubozih pastirjev je bilo na polji per čedah še po koncu. Dobre, nedolžne duše so bili ino pobožniga serca, kakor pastir- čik David, kteri je nekedaj ravno na teh pla- njavah pasel očetove ovce. Kedar so tako v temi eden per drugim čuli,
