[OCR_toInput] 135 jo povežite, de se sožge; pšenico pa mi spra vite v skedenj." Tudi to priliko je Jezus- sam razložil. „$e- javic dobriga semena," je djal, „je sin člove kov. Njiva je svet. Dobro seme so otroci božji— ga kraljestva; ljuljka so otroci hudobije. v So vražnik, ki v je ljuljko sejal, je hudič. Ženjci so angelji. Žetev je konec sveta. Kakor se te daj ljuljka odbira ino požiga, ravno tak bo ko nec sveta. Sin človekov bo poslal angelje, de bodo vse pohujševavce ino hudodelnike iz nje- goviga kraljestva odbrali, ino jih v plavž po metali; ondi bo jok ino škripanje z zobmi. Pra vični pa se bodo v Očetovim kraljestvu svetili kakor solnce." Na zadnje je Jezus perdjal: „Kdor ima ušesa poslušati, poslušaj," to je, k sercu si vzemi leto, ino po tem ravnaj svoje življenje. 34. Nekaj manj ih Jezusovih prilik. „Nebeško kraljestvo," je še Jezus djal, „je podobno gorčičnimu ali zenofovimu seipenu, ktero kdo vzame, ino na vert vseje. Je sicer naj manjši semence; ko je pa usejano, požene na kviško, ino zraste ko drevo, de ptiči spod neba hodijo, ino v njegovi «enci prebivajo." — Kar se od konca majhno vidi, je sčasama ve liko v odrastlikih ali nastopkih. Bodite tedaj tudi v majhnih rečeh Bogu zvesti; sicer bi mu bili kmal tudi v velicih nezvesti, kakor je pre govor: „Iz maliga se začne, v velikim se neha." „Nebeško kraljestvo," je djal Jezus, „je podobno kvasu, ki ga gospodinja vzame, ino
[OCR_aligned] @135@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ jo povežite, de se sožge; pšenico pa mi spra@ vite v skedenj." Tudi to priliko je Jezus- sam razložil. „$e- javic dobriga semena," je djal, „je sin člove@ kov. Njiva je svet. Dobro seme so otroci božji— ga kraljestva; ljuljka so otroci hudobije. v So@ vražnik, ki v je ljuljko sejal, je hudič. Ženjci so angelji. Žetev je konec sveta. Kakor se te@ daj ljuljka odbira ino požiga, ravno tak bo ko@ nec sveta. Sin človekov bo poslal angelje, de bodo vse pohujševavce ino hudodelnike iz nje- goviga kraljestva odbrali, ino jih v plavž po@ metali; ondi bo jok ino škripanje z zobmi. Pra@ vični pa se bodo v Očetovim kraljestvu svetili kakor solnce." Na zadnje je Jezus per@djal: „Kdor ima ušesa poslušati, poslušaj," to je, k sercu si vzemi leto, ino po tem ravnaj svoje življenje. 34. Nekaj manj ih Jezusovih prilik. „Nebeško kraljestvo," je še Jezus djal, „je podobno gorčičnimu ali zenofovimu seipenu, ktero kdo vzame, ino na vert vseje. Je sicer naj manjši semence; ko je pa usejano, požene na kviško, ino zraste ko drevo, de ptiči spod neba hodijo, ino v njegovi @«enci prebivajo." — Kar se od konca majhno vidi, je sčasama ve@ liko v odrastlikih ali nastopkih. Bodite tedaj tudi v majhnih rečeh Bogu zvesti; sicer bi mu bili kmal tudi v velicih nezvesti, kakor je pre@ govor: „Iz maliga se začne, v velikim se neha." „Nebeško kraljestvo," je djal Jezus, „je podobno kvasu, ki ga gospodinja vzame, ino
[ GS_aligned]  135 24. Nekaj manjih Jezusovih prilik. jo povežite, de se sožge; pšenico pa mi spra- vite v skedenj.“ Tudi to priliko je Jezus@ sam razložil. „Se- javic dobriga semena,“ je djal, „je sin člove- kov. Njiva je svet. Dobro seme so otroci božji- ga kraljestva; ljuljka so otroci hudobije.@@ So- vražnik, ki@@ Je ljuljko sejal, je hudič. Ženjci so angelji. Žetev je konec sveta. Kakor se te- daj ljuljka odbira ino požiga, ravno tak bo ko- nec sveta. Sin človekov bo poslal angelje, de bodo vse pohujševavce ino hudodelnike iz nje- goviga kraljestva odbrali, ino jih v plavž po- metali; ondi bo jok ino škripanje z zobmi. Pra- vični pa se bodo v Očetovim kraljestvu svetili kakor solnce.“ Na zadnje je Jezus per djal: „Kdor ima ušesa poslušati, poslušaj,“ to je, k sercu si vzemi leto, ino po tem ravnaj svoje živl@@@j@@@@@@@@e@@@@@@nj@@@@@e@@@@@@@@@@@@@@. „Nebesko kraljestvo,“ je še Jezus djal, „je podobno gorčičnimu ali zenofovimu se@menu, ktero kdo vzame, ino na vert vseje. Je sicer naj manjši semence; ko je pa usejano, požene na kviško, ino zraste ko drevo, de ptiči spod neba hodijo, ino v njegovi esenci prebivajo.“   Kar se od konca majhno vidi, je sčasama ve- liko v odrastlikih ali nastopkih. Bodite tedaj tudi v majhnih rečeh Bogu zvesti; sicer bi mu bili kmal tudi v velicih nezvesti, kakor je pre- govor: „Iz maliga se začne, v velikim se neha.“ „Nebeško kraljestvo,“ je djal Jezus, „je podobno kvasu, ki ga gospodinja vzame, ino
