[OCR_toInput] 98 pervo vprašanje je bilo: „Kje je Judovski no vorojeni kralj? Njegovo zvezdo smo vidili na JutroVskim, ino molit smo ga prišli." Prihod tih imenitnih mož ino njih vprašanje sta v Je ruzalem velik šum napravila. Kralj se prestraši na svojim sedeži, ino vsi Jeruzalemljani z njim vred, ker niso imeli dobre vesti; ino pa kralj se je tudi bal krone zgubiti. Hudobni se ondi tresejo, kjer se pravični vesele. Nihče ne ve modrim na njih vprašanje 'od govoriti. Herod reče nategama se sniti velikimu zboru-, to je, veliki duhovšini ino boljšim pismo- ukam, ino jim da vprašanje: „Kje bo Kristus rojen?" Veliki zbor je odgovor dal: „V Bet lehemu na Judovim. Zakaj tako je pisano per Miheji preroku: Ti, Betlehem na Judovim, nisi nikakor naj manjši mesto Judovih knežij, ker iz tebe pojde vojvoda, kteri bo moj Izraelski polk vodil, kteriga iz-hod je od začetka ino od več nih dni." Na to pokliče Herod modre na‘skriv nim k sebi, ino jih prav na tanko prepraša, ke- daj prav se jim je zvezda perkazala. Pošteni možje mu povedo. Potlej jim reče v Betlehepi iti. „Pojdite," jim pravi, „oprašujte skerbno po detetu, ino kedar ga najdete, mi pridite pove dat, de ga tudi jaz pojdem molit." Rekel pa je to le iz perhuljene hinavšine, ker je že poprej sklenil, dete na skrivnim poiskati ino umoriti. Modri odrinejo v Betlehem, kteri je bil le kake dve uri od Jeruzalema. Spet ugledajo zvezdo, ktero so na Jutrovskim vidili, lepo ino prijazno na nebu. Gre pred njimi, ino obstoji nad hišo, v ktero se je bila med tem Marija z detetam vselila, ravno kakor de bi govorila:
[OCR_aligned] @98 pervo vprašanje je bilo: „Kje je Judovski no@ vorojeni kralj? Njegovo zvezdo smo vidili na JutroVskim, ino molit smo ga prišli." Prihod tih imenitnih mož ino njih vprašanje sta v Je@ ruzalem velik šum napravila. Kralj se prestraši na svojim sedeži, ino vsi Jeruzalemljani z njim vred, ker niso imeli dobre vesti; ino pa kralj se je tudi bal krone zgubiti. Hudobni se ondi tresejo, kjer se pravični vesele. Nihče ne ve modrim na njih vprašanje 'od@ govoriti. Herod reče nategama se sniti velikimu zboru-, to je, veliki duhovšini ino boljšim pismo- ukam, ino jim da vprašanje: „Kje bo Kristus rojen?" Veliki zbor je odgovor dal: „V Bet@ lehemu na Judovim. Zakaj tako je pisano per Miheji preroku: Ti, Betlehem na Judovim, nisi nikakor naj manjši mesto Judovih knežij, ker iz tebe pojde vojvoda, kteri bo moj Izraelski polk vodil, kteriga iz-hod je od začetka ino od več@ nih dni." Na to pokliče Herod modre na‘skriv@ nim k sebi, ino jih prav na tanko prepraša, ke- daj prav se jim je zvezda perkazala. Pošteni možje mu povedo. Potlej jim reče v Betlehepi iti. „Pojdite," jim pravi, „oprašujte skerbno po detetu, ino kedar ga najdete, mi pridite pove@ dat, de ga tudi jaz pojdem molit." Rekel pa je to le iz perhuljene hinavšine, ker je že poprej sklenil, dete na skrivnim poiskati ino umoriti. Modri odrinejo v Betlehem, kteri je bil le kake dve uri od Jeruzalema. Spet ugledajo zvezdo, ktero so na Jutrovskim vidili, lepo ino prijazno na nebu. Gre pred njimi, ino obstoji nad hišo, v ktero se je bila med tem Marija z detetam vselila, ravno kakor de bi govorila:
[ GS_aligned]  98 pervo vprašanje je bilo: „Kje je Judovski no- vorojeni kralj? Njegovo zvezdo smo vidili na Jutrovskim, ino molit smo ga prišli.“ Prihod tih imenitnih mož ino njih vprašanje sta v Je- ruzalem velik šum napravila. Kralj se prestraši na svojim sedeži, ino vsi Jeruzalemljani z njim vred, ker niso imeli dobre vesti; ino pa kralj se je tudi bal krone zgubiti. Hudobni se ondi tresejo, kjer se pravični vesele. Nihče ne vé modrim na njih vprašanje @od- govoriti. Herod reče nategama se sniti velikimu zboru@, to je, veliki duhovšini ino boljšim pismo- ukam, ino jim da vprašanje: „Kje bo Kristus rojen?“ Veliki zbor je odgovor dal: „V Bet- lehemu na Judovim. Zakaj tako je pisano per Miheji preroku: Ti, Betlehem na Judovim, nisi nikakor naj manjši mesto Judovih knežij, ker iz tebe pojde vojvoda, kteri bo moj Izraelski polk vodil, kteriga iz-hod je od začetka ino od več- nih dni.“ Na to pokliče Herod modre na skriv- nim k sebi, ino jih prav na tanko prepraša, ke- daj prav se jim je zvezda perkazala. Pošteni možje mu povedo. Potlej jim reče v Betlehe@m iti. „Pojdite,“ jim pravi, „oprašujte skerbno po detetu, ino kedar ga najdete, mi pridite pove- dat, de ga tudi jaz pojdem molit.“ Rekel pa je to le iz perhuljene hinavšine, ker je že poprej sklenil, dete na skrivnim poiskati ino umoriti. Modri odrinejo v Betlehem, kteri je bil le kake dve uri od Jeruzalema. Spet ugledajo zvezdo, ktero so na Jutrovskim vidili, lepo ino prijazno na nebu. Gre pred njimi, ino obstoji nad hišo, v ktero se je bila med tem Marija z detetam vselila, ravno kakor de bi govorila:
