[OCR_toInput] 42 naj mlajšiga brata ne bo. Koga zmed sebe po šljite po—nj! Vi drugi ste pa ta čas moji jetni ki. 41 ' V ječo jih reče peljati. — Nekedaj so svoji- ga brata vergli v vodnjak, zdaj pa oni tiče v ječi. Prav človek se nikoli ne mašuje nad so- vražnikam; tudi Jožef se ne .mašuje nad svo jimi hudobnimi brati. Le poboljšati jih hoče. Cez tri dni jih ukaže iz ječe perpeljati, ino jim reče: „Jaz se Boga bojim,, ino nikomur ne delam krivice. Ce ste pošteni ljudje, pustite eniga zmed sebe tukaj perpertiga; vi drugi pa pojdite s kupljenim žitam domu. Perpeljite mi potlej svojiga mladiga brata; ino vam bom verjel, ino odšli ste smerti. 44 Vdajo se v to, ino si pravijo med seboj: „Tega smo se nad Jožefam, svojim bratam, zadolžili! V idili smo britkost njegove duše, milo nas je prosil; pa ga nismo uslišali: Sa to pride ta nadloga nad nas. 44 Tako se včasi vest še pozno zbudi. Pa niso mislili, de jih Jožef ume; zakaj po tolmači je govoril z njimi. Jožef, slišijoč ta pogovor, se od njih oberne, ino joka. Serce se mu od ljubezni taja, berž ko čuti, de jim je žal. Pa de bi zvedil, ali jim je resnica, se spet va-nje oberne, ino reče Simeona, kteri je bil blezo naj neusmiljenši proti njemu, vpričo njih zvezati. Svojim služabnikam pa reče, jim vreče ali žakle z žitam nasuti, ino va-nje vsakimu svoj denar djati, ino jim še živeža za po poti dati. Potlej otovorijo svoje osle, in odrinejo domu. Doma povedo očetu vse, kar se jim je per- merilo. Stari oče pa tarnajo rekoč: „0b vse
[OCR_aligned] @42 naj mlajšiga brata ne bo. Koga zmed sebe po@ šljite po—nj! Vi drugi ste pa ta čas moji jetni@ ki. 41 ' V ječo jih reče peljati. — Nekedaj so svoji- ga brata vergli v vodnjak, zdaj pa oni tiče v ječi. Prav človek se nikoli ne mašuje nad so- vražnikam; tudi Jožef se ne .mašuje nad svo@ jimi hudobnimi brati. Le poboljšati jih hoče. Cez tri dni jih ukaže iz ječe perpeljati, ino jim reče: „Jaz se Boga bojim,, ino nikomur ne delam krivice. Ce ste pošteni ljudje, pustite eniga zmed sebe tukaj perpertiga; vi drugi pa pojdite s kupljenim žitam domu. Perpeljite mi potlej svojiga mladiga brata; ino vam bom verjel, ino odšli ste smerti. 44 Vdajo se v to, ino si pravijo med seboj: „Tega smo se nad Jožefam, svojim bratam, zadolžili! V idili smo britkost njegove duše, milo nas je prosil; pa ga nismo uslišali: Sa to pride ta nadloga nad nas. 44 Tako se včasi vest še pozno zbudi. Pa niso mislili, de jih Jožef ume; zakaj po tolmači je govoril z njimi. Jožef, slišijoč ta pogovor, se od njih oberne, ino joka. Serce se mu od ljubezni taja, berž ko čuti, de jim je žal. Pa de bi zvedil, ali jim je resnica, se spet va-nje oberne, ino reče Simeona, kteri je bil blezo naj neusmiljenši proti njemu, vpričo njih zvezati. Svojim služabnikam pa reče, jim vreče ali žakle z žitam nasuti, ino va-nje vsakimu svoj denar djati, ino jim še živeža za po poti dati. Potlej otovorijo svoje osle, in odrinejo domu. Doma povedo očetu vse, kar se jim je per- merilo. Stari oče pa tarnajo rekoč: „0b vse
[ GS_aligned]  42 naj mlajšiga brata ne bo. Koga zmed sebe po- šljite po-nj! Vi drugi ste pa ta čas moji jetni- ki.@@@@" V ječo jih reče peljati.   Nekedaj so svoji- ga brata vergli v vodnjak, zdaj pa oni tiče v ječi. Prav človek se nikoli ne mašuje nad so- vražnikam; tudi Jožef se ne @mašuje nad svo- jimi hudobnimi brati. Le poboljšati jih hoče. Čez tri dni jih ukaže iz ječe perpeljati, ino jim reče: „Jaz se Boga bojim@, ino nikomur ne delam krivice. Ce ste pošteni ljudjé, pustite eniga zmed sebe tukaj perpertiga; vi drugi pa pojdite s kupljenim žitam domu. Perpeljite mi potlej svojiga mladiga brata; ino vam bom verjel, ino odšli ste smerti.@@“ Vdajo se v to, ino si pravijo med seboj: „Tega smo se nad Jožefam, svojim bratam, zadolžili! V@idili smo britkost njegove duše, milo nas je prosil; pa ga nismo uslišali: Sa to pride ta nadloga nad nas.@@“ Tako se včasi vest še pozno zbudi. Pa niso mislili, de jih Jožef ume; zakaj po tolmači je govoril z njimi. Jožef, slišijoč ta pogovor, se od njih oberne, ino joka. Serce se mu od ljubezni taja, berž ko čuti, de jim je žal. Pa de bi zvedil, ali jim je resnica, se spet va-nje oberne, ino reče Simeona, kteri je bil blezo naj neusmiljenši proti njemu, vpričo njih zvezati. Svojim služabnikam pa reče, jim vreče ali žakle z žitam nasuti, ino va-nje vsakimu svoj denar djati, ino jim še živeža za po poti dati. Potlej otovorijo svoje osle, in odrinejo domu. Doma povedo očetu vse, kar se jim je per- merilo. Stari oče pa tarnajo rekoč: „Ob vse
