[OCR_toInput] 103 ino obljubili se resnično poboljšati; jih je z vodo kerstil, v znaronje, de se morajo znotraj od grehov očistiti. — Le samo takim, kteri se res nično žele poboljšati, so tudi še dan današnji duri v to kraljestvo odperte. Zavoljo Janezoviga življenja ino učenja je velik šum vstal. Ne le Objordanci, ampak tudi iz Jeruzalema ino skorej iz vse Judeje so vreli k njemu v pušavo. Dajo se kerstiti, ino se iz povedujejo svojih grehov. Tudi vražni hinavski Farizeji ino neverni Saduceji so hodili s svojim spačenim sercam. Oni niso imeli praviga duha, ki je h kerstu potreben. Toraj jih Janez močno ino ojstro ogovori rekoč: „Gadja rodovina! kdo vas je učil, ali vam rekel, de je mogoče božje jeze ogniti se brez pokore ino poboljšanja živ-r ljenja? Vreden sad pokore dajte od sebe. Le nikar ne recite: Abrahama imamo očeta. 'Za voljo tega samo, ko ste Abrahamovi otroci, niste nič bolji per Bogu; zakaj vam povem, de Bog tudi iz teh le kamnov Abrahamu lahko otrok obudi. Enaki ste nerodovitnimu drevesu, ki je sekira že namerjena v njegovo korenino. Drevo, ktero dobriga sadu ne rodi, se poseka, ino v ogenj v er ie. u To Janezovo govorjenje je veliko poslu- šavcov omečilo, v kterih so se resnične želje vnele poboljšate se. Toraj ga vprašaja, kaj bi jim bilo storiti. Janez pravi: „Kdor ima dve suknji, naj da tistimueno, ki nima nobene. Kdor ima živeža od več, naj ravno to stori. “ Tudi čolnarji ino vojaki so k njemu prišli, ino mu djali: „Učenik! kaj pa je nam storiti? 4e Janez je odgovoril čolnarjem: „Nikar več ne jemljite,
[OCR_aligned] @103 ino obljubili se resnično poboljšati; jih je z vodo kerstil, v znaronje, de se morajo znotraj od grehov očistiti. — Le samo takim, kteri se res@ nično žele poboljšati, so tudi še dan današnji duri v to kraljestvo odperte. Zavoljo Janezoviga življenja ino učenja je velik šum vstal. Ne le Objordanci, ampak tudi iz Jeruzalema ino skorej iz vse Judeje so vreli k njemu v pušavo. Dajo se kerstiti, ino se iz@ povedujejo svojih grehov. Tudi vražni hinavski Farizeji ino neverni Saduceji so hodili s svojim spačenim sercam. Oni niso imeli praviga duha, ki je h kerstu potreben. Toraj jih Janez močno ino ojstro ogovori rekoč: „Gadja rodovina! kdo vas je učil, ali vam rekel, de je mogoče božje jeze ogniti se brez pokore ino poboljšanja živ-r ljenja? Vreden sad pokore dajte od sebe. Le nikar ne recite: Abrahama imamo očeta. 'Za@ voljo tega samo, ko ste Abrahamovi otroci, niste nič bolji per Bogu; zakaj vam povem, de Bog tudi iz teh le kamnov Abrahamu lahko otrok obudi. Enaki ste nerodovitnimu drevesu, ki je sekira že namerjena v njegovo korenino. Drevo, ktero dobriga sadu ne rodi, se poseka, ino v ogenj v er ie. u To Janezovo govorjenje je veliko poslu- šavcov omečilo, v kterih so se resnične želje vnele poboljšate se. Toraj ga vprašaja, kaj bi jim bilo storiti. Janez pravi: „Kdor ima dve suknji, naj da tistimu@eno, ki nima nobene. Kdor ima živeža od več, naj ravno to stori. “ Tudi čolnarji ino vojaki so k njemu prišli, ino mu djali: „Učenik! kaj pa je nam storiti? 4e Janez je odgovoril čolnarjem: „Nikar več ne jemljite,
[ GS_aligned]  103 ino obljubili se resnično poboljšati; jih je z vodo kerstil, v zna@mnje, de se morajo znotraj od grehov očistiti.   Le samo takim, kteri se res- nično žele poboljšati, so tudi še dan današnji duri v to kraljestvo odperte. Zavoljo Janezoviga življenja ino učenja je velik šum vstal. Ne le Objordanci, ampak tudi iz Jeruzalema ino skorej iz vse Judeje so vreli k njemu v pušavo. Dajo se kerstiti, ino se iz- povedujejo svojih grehov. Tudi vražni hinavski Farizeji ino neverni Saduceji so hodili s svojim spačenim sercam. Oni niso imeli praviga duha, ki je h kerstu potreben. Toraj jih Janez močno ino ojstro ogovori rekoč: „Gadja rodovina! kdo vas je učil, ali vam rekel, de je mogoče božje jeze ogniti se brez pokore ino poboljšanja živ-@ Ijenja? Vreden sad pokore dajte od sebe. Le nikar ne recite: Abrahama imamo očeta. @Za- voljo tega samo, ko ste Abrahamovi otroci, niste nič bolji per Bogu; zakaj vam povem, de Bog tudi iz teh le kamnov Abrahamu lahko otrok obudi. Enaki ste nerodovitnimu drevesu, ki je sekira že namerjena v njegovo korenino. Drevo, ktero dobriga sadu ne rodi, se poseka, ino v ogenj v@er@že.@“ To Janezovo govorjenje je veliko poslu- šavcov omečilo, v kterih so se resnične želje vnele poboljšate se. Toraj ga vprašaja, kaj bi jim bilo storiti. Janez pravi: „Kdor ima dvé suknji, naj da tistimumeno, ki nima nobene. Kdor ima živeža od več, naj ravno to stori.@“ Tudi čolnarji ino vojaki so k njemu prišli, ino mu djali: „Učenik! kaj pa je nam storiti?@@“ Janez je odgovoril čolnarjem: „Nikar več ne jemljite,
