[OCR_toInput] 16 Ljubi otroci! s slehernim greham je taka. Zapeljivi hudobneži nas motijo, ali pa nas nase notranje hudo nagnjenje k hudimu mika. Če se tedaj duša ne brani, če se v resnici ne oberne od greha v stran, ino če se terdno ne derži božjih zapoved 5 pa rado pride za skuš njavo pervoljenje, za njim pa greh, kteri je nar veči zleg, ino za greham pride nepokoj ino strah. 4« Kazen ali štrafa perviga greha. Kmal na to se glas božji zasliši: „Adam, kje si? 44 Ves trepeč odgovori: „Bojim se pred te priti, ker sim nag j za to sim se skril. 44 Bog mu reče: „Kdo ti je povedal, de si nag? Si li je del sad kteriga sim ti djal, de ga ne jej? Adam odgovori: „Eva mi je dala prepovedaniga sadu, in jaz sim pa jedel. 44 Bog tedaj Evi reče: „Za- kaj si to storila? 44 Eva reče: „Kača me je za peljala, de sim jedla. 44 Nobeden noče biti kriv. Na to Bog sodbo sklene in reče zapeljivi kači :.„Ker si to storila, bodi prekleta med vsi- mi živalmi na zemlji! Po trebuhu se boš plazila, ino vse svoje žive dni prah jedla! „Nekdo že ninih mlajšev pa ti po sterl glavo, ino ti ga boš v peto salazovala. u Evi Bog reče: Ve liko boš terpela s svojimi otroci. Možu boš v oblasti, ino on bo tvoj gospod. 44 Ino Adamu Bog reče: „Prekleta bodi zavoljo tebe zemlja, njena rodovitnost naj peša. S težavo se boš živil na njej vse svoje žive dni. Ternje ino osat ti bo rastel na njej. S potam v obrazu boš svoj kruh jedel, dokler se ne poverneš v zemljo,
[OCR_aligned] @16 Ljubi otroci! s slehernim greham je taka. Zapeljivi hudobneži nas motijo, ali pa nas nase notranje hudo nagnjenje k hudimu mika. Če se tedaj duša ne brani, če se v resnici ne oberne od greha v stran, ino če se terdno ne derži božjih zapoved 5 pa rado pride za skuš@ njavo pervoljenje, za njim pa greh, kteri je nar veči zleg, ino za greham pride nepokoj ino strah. 4« Kazen ali štrafa perviga greha. Kmal na to se glas božji zasliši: „Adam, kje si? 44 Ves trepeč odgovori: „Bojim se pred te priti, ker sim nag j za to sim se skril. 44 Bog mu reče@: „Kdo ti je povedal, de si nag? Si li je@ del sad kteriga sim ti djal, de ga ne jej? Adam odgovori: „Eva mi je dala prepovedaniga sadu, in jaz sim pa jedel. 44 Bog tedaj Evi reče: „Za- kaj si to storila? 44 Eva reče@: „Kača me je za@ peljala, de sim jedla. 44 Nobeden noče biti kriv. Na to Bog sodbo sklene in reče zapeljivi kači :.„Ker si to storila, bodi prekleta med vsi- mi živalmi na zemlji! Po trebuhu se boš plazila, ino vse svoje žive dni prah jedla! „Nekdo že@ ninih mlajšev pa ti po sterl glavo, ino ti ga boš v peto salazovala. u Evi Bog reče@: @Ve@ liko boš terpela s svojimi otroci. Možu boš v oblasti, ino on bo tvoj gospod. 44 Ino Adamu Bog reče: „Prekleta bodi zavoljo tebe zemlja, njena rodovitnost naj peša. S težavo se boš živil na njej vse svoje žive dni. Ternje ino osat ti bo rastel na njej. S potam v obrazu boš svoj kruh jedel, dokler se ne poverneš v zemljo,
[ GS_aligned]  16 Ljubi otroci! s slehernim greham je taka. Zapeljivi hudobneži nas motijo, ali pa nas naše notranje hudo nagnjenje k hudimu mika. Če se tedaj duša ne brani, če se v resnici ne oberne od greha v stran, ino če se terdno ne derži božjih zapoved@, pa rado pride za skuš- njavo pervoljenje, za njim pa greh, kteri je nar veči zlég, ino za greham pride nepokoj ino strah. 4. Kazen ali štrafa perviga greha. Kmal na to se glas božji zasliši: „Adam, kje si?@@" Ves trepeč odgovori: „Bojim se pred te priti, ker sim nag@j za to sim se skril.@@" Bog mu reče : „Kdo ti je povedal, de si nag? Si li je- del sad kteriga sim ti djal, de ga ne jej? Adam odgovori: „Eva mi je dala prepovedaniga sadu, in jaz sim pa jedel.@@" Bog tedaj Evi reče: „Za- kaj si to storila?@@" Eva reče : „Kača me je za- peljala, de sim jedla.@@" Nobeden noče biti kriv. Na to Bog sodbo sklene in reče zapeljivi kači@: „Ker si to storila, bodi prekleta med vsi- mi živalmi na zemlji! Po trebuhu se boš plazila, ino vse svoje žive dni prah jedla! „Nekdo že- ninih mlajšev pa ti po sterl glavo, ino ti ga bos v peto salazovala.@" Evi Bog reče : „Ve- liko boš terpela s svojimi otroci. Možu boš v oblasti, ino on bo tvoj gospod.@@" Ino Adamu Bog reče: „Prekleta bodi zavoljo tebe zemlja, njena rodovitnost naj peša. S težavo se boš živil na njej vse svoje žive dni. Ternje ino osat ti bo rastel na njej. S potam v obrazu boš svoj kruh jedel, dokler se ne poverneš v zemljo,
