[OCR_toInput] 33 3 njim, in ga misli po sili verniti. Pa Bog mu reče: „ Varuj se Jakopu kaj žaliga reči. 44 Ino za to ga je v miru pustil iti. Tako se Bog za svoje potegne, ino jim vselej pomaga. Kedar Jakop do reke Jordana na mejo Ka- nanske dežele pride, ga začne Ezav njegov brat, skerbeti. Poslal je tedaj poročnikov pred seboj, de mu prihod napovedo. Zvečer pridejo posliuiazaj, ino mu reko, de mu Ezav s štiri sto možmi naproti gre. Jakop se ustraši, ino zlo se boji. Tedaj je molil: „Moj Bog ino moj oče, kteri si mi rekel, de, povernem naj se v deželo svojiga očeta, me boš vedno varoval; reši me tedaj zdaj iz rok mojiga brata, kteri mi gre s štiri sto možmi naproti. Ne zaslužim sicer tvoje pomoči, ino ves prenevreden sim tvoje velike dobrote ino svestobe, ktero sl že skazal nad menoj. Z golo palico v rokah sim šel čez reko Jordan, ino zdaj grem z dvema čedama nazaj. Pa pomagaj mi, moj Bog! kteri si mi že toli kokrat iz nadloge pomagal, pomagaj mi tudi zdaj iz nje, ker se svojiga brata bojim. 44 Ravno je šlo solnce iz za gore, kar za gleda Jakop Ezava priti, ino štiri sto mož z njim. Jakop zversti svoje otroke, svoje hlapce in dekle ino čede v več trum; sam pa v zaupanji v Boga stopi naprej, se Ezavu perbližuje, ino se mu vsaj sedemkrat do tal perklone. Ezav pa mu skoči naproti, se ga oklene, ga objame, kušuje, in se od veselja joka. Ko Ezav toliko otrok vidi, reče: „ Čigavi so vsi ti? 44 Jakop odgo vori: „Otroci so, ktere mi je Bog dal. 44 Zdaj pri dejo vsi pred Ezava, in se pred njim perklanjajo.
[OCR_aligned] 33 3 njim, in ga misli po sili verniti. Pa Bog mu reče: „ Varuj se Jakopu kaj žaliga reči. 44 Ino za to ga je v miru pustil iti. Tako se Bog za svoje potegne, ino jim vselej pomaga. Kedar Jakop do reke Jordana na mejo Ka- nanske dežele pride, ga začne Ezav njegov brat, skerbeti. Poslal je tedaj poročnikov pred seboj, de mu prihod napovedo. Zvečer pridejo posliuiazaj, ino mu reko, de mu Ezav s štiri sto možmi naproti gre. Jakop se ustraši, ino zlo se boji. Tedaj je molil: „Moj Bog ino moj oče, kteri si mi rekel, de, povernem naj se v deželo svojiga očeta, me boš vedno varoval; reši me tedaj zdaj iz rok mojiga brata, kteri mi gre s štiri sto možmi naproti. Ne zaslužim sicer tvoje pomoči, ino ves prenevreden sim tvoje velike dobrote ino svestobe, ktero sl že skazal nad menoj. Z golo palico v rokah sim šel čez reko Jordan, ino zdaj grem z dvema čedama nazaj. Pa pomagaj mi, moj Bog! kteri si mi že toli@ kokrat iz nadloge pomagal, pomagaj mi tudi zdaj iz nje, ker se svojiga brata bojim. 44 Ravno je šlo solnce iz za gore, kar za@ gleda Jakop Ezava priti, ino štiri sto mož z njim. Jakop zversti svoje otroke, svoje hlapce in dekle ino čede v več trum; sam pa v zaupanji v Boga stopi naprej, se Ezavu perbližuje, ino se mu vsaj sedemkrat do tal perklone. Ezav pa mu skoči naproti, se ga oklene, ga objame, kušuje, in se od veselja joka. Ko Ezav toliko otrok vidi, reče: „ Čigavi so vsi ti? 44 Jakop odgo@ vori: „Otroci so, ktere mi je Bog dal. 44 Zdaj pri@ dejo vsi pred Ezava, in se pred njim perklanjajo.@@
[ GS_aligned]  3@3 njim, in ga misli po sili verniti. Pa Bog mu reče: „@Varuj se Jakopu kaj žaliga reči.@@" Ino za to ga je v miru pustil iti. Tako se Bog za svoje potegne, ino jim vselej pomaga. Kedar Jakop do reke Jordana na mejo Ka- nanske dežele pride, ga začne Ezav njegov brat, skerbeti. Poslal je tedaj poročnikov pred seboj, de mu prihod napovedó. Zvečer pridejo posli nazaj, ino mu reko, de mu Ezav s štiri sto možmi naproti gre. Jakop se ustraši, ino zlo se boji. Tedaj je molil: „Moj Bog ino moj oče, kteri si mi rekel, de, povernem naj se v deželo svojiga očeta, me boš vedno varoval; reši me tedaj zdaj iz rok mojiga brata, kteri mi gre s štiri sto možmi naproti. Ne zaslužim sicer tvoje pomoči, ino ves prenevreden sim tvoje velike dobrote ino svestobe, ktero si že skazal nad menoj. Z golo palico v rokah sim šel čez reko Jordan, ino zdaj grem z dvema čedama nazaj. Pa pomagaj mi, moj Bog! kteri si mi že toli- kokrat iz nadloge pomagal, pomagaj mi tudi zdaj iz nje, ker se svojiga brata bojim.@@" Ravno je šlo solnce iz za gore, kar za- gleda Jakop Ezava priti, ino štiri sto mož z njim. Jakop zversti svoje otroke, svoje hlapce in dekle ino čede v več trum; sam pa v zaupanji v Boga stopi naprej, se Ezavu perbližuje, ino se mu vsaj sedemkrat do tal perklone. Ezav pa mu skoči naproti, se ga oklene, ga objame, kušuje, in se od veselja joka. Ko Ezav toliko otrok vidi, reče: „@Čigavi so vsi ti?@@" Jakop odgo- vori: „Otroci so, ktere mi je Bog dal.@@" Zdaj pri- dejo vsi pred Ezava, in se pred njim perklanjajo. 3
