[OCR_toInput] 15 3. Pervi greh. Na vertu je bilo vsaciga mnoziga rodo- vitniga drevja. Adam ino Eva sta smela od vsih dreves jesti 5 le od eniga jima je bilo sadje jesti prepovedano. Bog je Adamu rekel: „Od vsiga drevja po vertu jej; le tukaj od tega drevesa (stvarnik ga je imenoval drevo spo znanja dobriga ino hudiga) ne smeš jesti. če od tega ješ, ne boš več rieumerjoč, temuč mo raš umreti." S tem je hojel Bog njuno pokor- šino poskusiti. Človek je dolžan Bogu poko ren biti, naj zapove kaj ali prepove Bog. Eniga dne je šla Eva celo bliz k prepo- vedanimu drevesu. Kar na njem kačo zagleda. Kača pregovori rekoč: „Zakaj vama je Bog od vsih dreves jesti prepovedal?" Eva reče: „Od vsih dreves po vertu smeta jesti, le od tega drevesa je Bog rekel:. Nikar ne jejta od njega, sicer bosta umerla." — „0, reče kača, ne bo sta ne umerla! Bog jo že ve! Se le prav spre gledala bosta, če od njega okusita. Enaka bosta Bogu, ino vedila bosta dobro in hudo." Zdaj še le Eva drevo prav ogleda, in bolj ko ga gleda,. prijetniši se ji zdi prepovedani sad, ino bolj jo mika. Poželjiva Eva seže po sadu, ga uterga, ino je. Tudi Adamu ga da, ino je ga tudi on. Tako sta tedaj božjo zapoved pre lomila, ino pervi greh je storjeil. Per tej priči jima je vse drugači. Odpirajo se jima oči, in ugledata, de sta naga. Rudečica jih sprehaja od sramote, iz figovih listov si krila spletata, ino se pokrijeta z njimi. Vsa plašna se skrijeta v germovje na vertu.
[OCR_aligned] @15 3. Pervi greh. Na vertu je bilo vsaciga mnoziga rodo- vitniga drevja. Adam ino Eva sta smela od vsih dreves jesti 5 le od eniga jima je bilo sadje jesti prepovedano. Bog je Adamu rekel: „Od vsiga drevja po vertu jej; le tukaj od tega drevesa (stvarnik ga je imenoval drevo spo@ znanja dobriga ino hudiga) ne smeš jesti. če od tega ješ, ne boš več rieumerjoč, temuč mo@ raš umreti." S tem je hojel Bog njuno pokor- šino poskusiti. Človek je dolžan Bogu poko@ ren biti, naj zapove kaj ali prepove Bog. Eniga dne je šla Eva celo bliz k prepo- vedanimu drevesu. Kar na njem kačo zagleda. Kača pregovori rekoč: „Zakaj vama je Bog od vsih dreves jesti prepovedal?" Eva reče: „Od vsih dreves po vertu smeta jesti, le od tega drevesa je Bog rekel:. Nikar ne jejta od njega, sicer bosta umerla." — „0, reče kača, ne bo@ sta ne umerla! Bog jo že ve! Se le prav spre@ gledala bosta, če od njega okusita. Enaka bosta Bogu, ino vedila bosta dobro in hudo." Zdaj še le Eva drevo prav ogleda, in bolj ko ga gleda,. prijetniši se ji zdi prepovedani sad, ino bolj jo mika. Poželjiva Eva seže po sadu, ga uterga, ino je. Tudi Adamu ga da, ino je ga tudi on. Tako sta tedaj božjo zapoved pre@ lomila@, ino pervi greh je storjeil. Per tej priči jima je vse drugači. Odpirajo se jima oči, in ugledata, de sta naga. Rudečica jih sprehaja od sramote, iz figovih listov si krila spletata, ino se pokrijeta z njimi. Vsa plašna se skrijeta v germovje na vertu.
[ GS_aligned]  15 3. Pervi greh. Na vertu je bilo vsaciga mnoziga rodo- vitniga drevja. Adam ino Eva sta smela od vsih dreves jesti@; le od eniga jima je bilo sadje jesti prepovedano. Bog je Adamu rekel: „Od vsiga drevja po vertu jej; le tukaj od tega drevesa (stvarnik ga je imenoval drevo spo- znanja dobriga ino hudiga) ne smeš jesti. Če od tega ješ, ne boš več @neumerjoč, temuč mo- raš umreti." S tem je hojel Bog njuno pokor- šino poskusiti. Človek je dolžan Bogu poko- ren biti, naj zapove kaj ali prepove Bog. Eniga dne je šla Eva celo bliz k prepo- vedanimu drevesu. Kar na njem kačo zagleda. Kača pregovori rekoč: „Zakaj vama je Bog od vsih dreves jesti prepovedal?" Eva reče: „Od vsih dreves po vertu smeta jesti, le od tega drevesa je Bog rekel:@ Nikar ne jejta od njega, sicer bosta umerla."   „O, reče kača, ne bo- sta ne umerla! Bog jo že vé! Še le prav spre- gledala bosta, če od njega okusita. Enaka bosta Bogu, ino vedila bosta dobro in hudo." Zdaj še le Eva drevo prav ogleda, in bolj ko ga gleda,@ prijetniši se ji zdi prepovedani sad, ino bolj jo mika. Poželjiva Eva seže po sadu, ga uterga, ino jé. Tudi Adamu ga da, ino jé ga tudi on. Tako sta tedaj božjo zapoved pre- lomila , ino pervi greh je storje@n. Per tej priči jima je vse drugači. Odpirajo se jima oči, in ugledata, de sta naga. Rudečica jih sprehaja od sramote, iz @ﬁgovih listov si krila spletata, ino se pokrijeta z njimi. Vsa plašna se skrijeta v germovje na vertu.
