[OCR_toInput] 25 se daljej spustite.^ Mu reko: „Veselilo nas bo, če nam hladne vode ino kak grižljej kruha per- neseš. ££ Abraham hiti v šotor, ino reče Žari: „Urno speci podpepelnike ali mlince iz nar bel— ši moke! ££ Potlej teče k čedi, odbere nar lepši tele, ino ga hlapcu da. Urno ga mora perpra- viti. On sam ta čas pernese mleka ino sroviga masla, ino potlej podpepelnike ino pečenko. Ves čas je per njih pod drevesam, ino jim streže. Ljubi otroci! kaj ne, de je bil Abraham dober ino prijazen človek, ino tak celo do po- polnama ptujcov? Po jedi, ko so slovo jemali, reče nar ime- nitniši zmed njih Abrahamu: „K letu osorej spet priden^ Takrat bo Sara sina imela.“ — Ino to se je zgodilo, desiravno sta bila že oba zlo perletna. Tisti pa, ki je tako rekel, je bil sam Bog,kteri je v podobi ptujca z dvema angelje- rt)a k Abrahamu prišel, ino je hotel, de mu je Abraham stregel. Je Ii morebiti Bogu kaj ne- mogočniga? Abraham ptujce še nekoliko proti Sodomi pospremi. Ino Gospod mu pove, de bo Sodo mo in Gomoro zavolj nju velicih pregreh štra- fal. Abraham postoji, ino goreče prosi, de t bi timamestama perzanesel. Bog mu obljubi: „Ce je le deset pravičnih v teh mestih, ju ne bom razdjal. ££ Pa jojmeni! še deset jih ni bilo.’ Vsi so bili hudobni, in vsi sprideni. Zatorej je drugi dan, ko je solnce persijalo, strašna kazeif čes nji perderla. Angelja sta eno uro popred Lota, pobožniga Abrahamoviga strička, z njegovimi vred odpeljala, ino potlej pade ogenj ino goreče žveplo spod neba na hudobne mesta, ino mesta
[OCR_aligned] @25 se daljej spustite.^ Mu reko: „Veselilo nas bo, če nam hladne vode ino kak grižljej kruha per- neseš. ££ Abraham hiti v šotor, ino reče Žari: „Urno speci podpepelnike ali mlince iz nar bel— ši moke! ££ Potlej teče k čedi, odbere nar lepši tele, ino ga hlapcu da. Urno ga mora perpra- viti. On sam ta čas pernese mleka ino sroviga masla, ino potlej podpepelnike ino pečenko. Ves čas je per njih pod drevesam, ino jim streže. Ljubi otroci! kaj ne, de je bil Abraham dober ino prijazen človek, ino tak celo do po- polnama ptujcov? Po jedi, ko so slovo jemali, reče nar ime- nitniši zmed njih Abrahamu: „K letu osorej spet priden^ Takrat bo Sara sina imela.“ — Ino to se je zgodilo, desiravno sta bila že oba zlo perletna. Tisti pa, ki je tako rekel, je bil sam Bog,@kteri je v podobi ptujca z dvema angelje- rt)a k Abrahamu prišel, ino je hotel, de mu je Abraham stregel. Je Ii morebiti Bogu kaj ne- mogočniga? Abraham ptujce še nekoliko proti Sodomi pospremi. Ino Gospod mu pove, de bo Sodo@ mo in Gomoro zavolj nju velicih pregreh štra- fal. Abraham postoji, ino goreče prosi, de t bi tima@mestama perzanesel. Bog mu obljubi: „Ce je le deset pravičnih v teh mestih, ju ne bom razdjal. ££ Pa jojmeni! še deset jih ni bilo.’ Vsi so bili hudobni, in vsi sprideni. Zatorej je drugi dan, ko je solnce persijalo, strašna kazeif čes nji perderla. Angelja sta eno uro popred Lota, pobožniga Abrahamoviga strička, z njegovimi vred odpeljala, ino potlej pade ogenj ino goreče žveplo spod neba na hudobne mesta, ino mesta
[ GS_aligned]  25 se daljej spustite." Mu reko: „Veselilo nas bo, če nam hladne vode ino kak grižljej kruha per- neseš.@@" Abraham hiti v šotor, ino reče Zari: „Urno speci podpepelnike ali mlince iz nar bel- ši moke!@@" Potlej teče k čedi, odbere nar lepši tele, ino ga hlapcu da. Urno ga mora perpra- viti. On sam ta čas pernese mleka ino sroviga masla, ino potlej podpepelnike ino pečenko. Ves čas je per njih pod drevesam, ino jim streže. Ljubi otroci! kaj ne, de je bil Abraham dober ino prijazen človek, ino tak celo do po- polnama ptujcov? Po jedi, ko so slovo jemali, reče nar ime- nitniši zmed njih Abrahamu: „K letu osorej spet pridem. Takrat bo Sara sina imela."   Ino to se je zgodilo, desiravno sta bila že oba zlo perletna. Tisti pa, ki je tako rekel, je bil sam Bog, kteri je v podobi ptujca z dvema angelje- @@ma k Abrahamu prišel, ino je hotel, de mu je Abraham stregel. Je li morebiti Bogu kaj ne- mogočniga? Abraham ptujce še nekoliko proti Sodomi pospremi. Ino Gospod mu pove, de bo Sodo- mo in Gomoro zavolj nju velicih pregreh štra- fal. Abraham postoji, ino goreče prosi, de@@ bi tima mestama perzanesel. Bog mu obljubi: „Če je le deset pravičnih v teh mestih, ju ne bom razdjal.@@" Pa jojmeni! še deset jih ni bilo.@ Vsi so bili hudobni, in vsi sprideni. Zatorej je drugi dan, ko je solnce persijalo, strašna kaze@n čes nji perderla. Angelja sta eno uro popred Lota, pobožniga Abrahamoviga strička, z njegovimi vred odpeljala, ino potlej pade ogenj ino goreče žveplo spod neba na hudobne mesta, ino mesta
