[OCR_toInput] 145 10 vas. Več nisim vreden vaš sin imenovan biti!“ Ali oče ga ni pustil izgovoriti} svojim služab- nikam reče: „Urno pernesite naj lepši oblačilo, ino preblecite ga; perstan mu nataknite, ino obujte ga. Pojdite po pitano tele, ino zakoljite ga; gostili se bomo, ino veselico obhajali. Za kaj ta moj sin je bil umeri, pa je oživel; se je bil zgubil, pa se je spet našell u — Kako dober je očo! Tak je naš Bog do grešnikov, kteri se resnično spokore. Starji sin je bil ravno na polji, kedar je brat domu prišel. Domu grede sliši gosti ino petje. Hlapcov eniga pokliče, ino ga vpraša, kaj de je. Je odgovoril: „Tvoj brat je nazaj prišel, ino oče, ker so ga spet zdraviga do bili, so rekli pitano tele zaklati. t; To je starimu bratu težko djalo, ino ni hotel v hišo. Toraj pride oče iz nje, ino ga prijazno prosi. Sin pa je očetu odgovoril: „Vidite, toliko let vam že delam, nikoli nobeniga vašiga povelja nisim pfelomil; pa še kozleta mi niste nikoli dali, de bi se s prijatli pogostil. Ko se je pa ta vaš sin pertepel, kteri je ves svoj del z vlaču gami pognal; mu pa še pitano tele rečete za klati l u Oče mu je djal: „Sin! ti si vedno per meni, ino vse moje je tvoje. Gostiti ino veseliti pa se je treba, de tvoj brat še živi, ko smo menili, de je že mertev, ino de se je zgubljeni spet našel!“ Ne delajte tako neusmiljeno ino neprijazno s svojim bližnjim kakor ta brat, temuč mili ino usmiljeni bodite kakor ta oče; rečem še več, kakor naš Oče v nebesih.
[OCR_aligned] @145 10 vas. Več nisim vreden vaš sin imenovan biti!“ Ali oče ga ni pustil izgovoriti} svojim služab- nikam reče: „Urno pernesite naj lepši oblačilo, ino preblecite ga; perstan mu nataknite, ino obujte ga. Pojdite po pitano tele, ino zakoljite ga; gostili se bomo, ino veselico obhajali. Za@ kaj ta moj sin je bil umeri, pa je oživel; se je bil zgubil, pa se je spet našell u — Kako dober je očo! Tak je naš Bog do grešnikov, kteri se resnično spokore. Starji sin je bil ravno na polji, kedar je brat domu prišel. Domu grede sliši gosti ino petje. Hlapcov eniga pokliče, ino ga vpraša, kaj de je. Je odgovoril: „Tvoj brat je nazaj prišel, ino oče, ker so ga spet zdraviga do@ bili, so rekli pitano tele zaklati. t; To je starimu bratu težko djalo, ino ni hotel v hišo. Toraj pride oče iz nje, ino ga prijazno prosi. Sin pa je očetu odgovoril: „Vidite, toliko let vam že delam, nikoli nobeniga vašiga povelja nisim pfelomil; pa še kozleta mi niste nikoli dali, de bi se s prijatli pogostil. Ko se je pa ta vaš sin pertepel, kteri je ves svoj del z vlaču@ gami pognal; mu pa še pitano tele rečete za@ klati l u Oče mu je djal: „Sin! ti si vedno per meni, ino vse moje je tvoje. Gostiti ino veseliti pa se je treba, de tvoj brat še živi, ko smo menili, de je že mertev, ino de se je zgubljeni spet našel!“ Ne delajte tako neusmiljeno ino neprijazno s svojim bližnjim kakor ta brat, temuč mili ino usmiljeni bodite kakor ta oče; rečem še več, kakor naš Oče v nebesih.
[ GS_aligned]  145 10 vas. Več nisim vreden vaš sin imenovan biti!" Ali oče ga ni pustil izgovoriti; svojim služab- nikam reče: „Urno pernesite naj lepši oblačilo, ino preblecite ga; perstan mu nataknite, ino obujte ga. Pojdite po pitano tele, ino zakoljite ga; gostili se bomo, ino veselico obhajali. Za- kaj ta moj sin je bil umeri, pa je oživel; se je bil zgubil, pa se je spet naše@l!"   Kako dober je očo! Tak je naš Bog do grešnikov, kteri se resnično spokoré. Starji sin je bil ravno na polji, kedar je brat domu prišel. Domu grede sliši gosti ino petje. Hlapcov eniga pokliče, ino ga vpraša, kaj de je. Je odgovoril: „Tvoj brat je nazaj prišel, ino oče, ker so ga spet zdraviga do- bili, so rekli pitano tele zaklati.@@" To je starimu bratu težko djalo, ino ni hotel v hišo. Toraj pride oče iz nje, ino ga prijazno prosi. Sin pa je očetu odgovoril: „Vidite, toliko let vam že delam, nikoli nobeniga vašiga povelja nisim prelomil; pa še kozleta mi niste nikoli dali, de bi se s prijatli pogostil. Ko se je pa ta vaš sin pertepel, kteri je ves svoj del z vlaču- gami pognal; mu pa še pitano tele rečete za- klati@@!" Oče mu je djal: „Sin! ti si vedno per meni, ino vse moje je tvoje. Gostiti ino veseliti pa se je treba, de tvoj brat še živi, ko smo menili, de je že mertev, ino de se je zgubljeni spet našel!" Ne delajte tako neusmiljeno ino neprijazno s svojim bližnjim kakor ta brat, temuč mili ino usmiljeni bodite kakor ta oče; rečem še več, kakor naš Oče v nebesih.
