[OCR_toInput] §3 Ijevim poslopji jih je bilo v vse živo. — Strašna kuga je živino morila. Oerni mehurji se iz pahnejo po ljudeh ino po živini. — Strašno vre me, polno toče ino treska, pokončuje vso zele njavo na polji, pobija ljudi ino živino. Tako nastopi desetero stisk saporedama, ena hujši ko druga. Kralj pa ostane le še ter- dovraten; ali pa, če je ravno ob času stiske obljubil ljudstvo izpustiti, se berž skuja, ko stiska na Mozesovo prošnjo odjenja. Pa kar je Bog sklenil, se vender le mora zgoditi. Kralj ne more božjiga ljudstva rešenja ubraniti. Kaj neki je človek, de bi se vsiga- mogočnimu Bogu v bran stavil! 31. Večerja ino odhod iz Egipta. Mozes ino Aron stopita zdaj zadnjič pred kralja, ino mu rečeta: „Tako pravi Gospod: Opolnoči bo umerlo vse pervorojeno po Egiptu. Per Izraelovih otrocih pa kar pes ne bo čerhnil. Potlej pojdem iz Egipta ino vse ljudstvo Izrael sko z menoj. u Kralj je ostal terdovraten. Noč sedela. Vsak Izraelskgospodar mora kakor je Bog po svoji očetovi skerbi ukazal, jagnje zaklati, ino ga speči, de se na pot po krepčajo. Vsaka gospodinja mora vmesiti, de so imeli kruha za po poti. Vsi na pot perpravljeni, palico v rokah ino čevlje na nogah, sedejo k jedi. Tudi so mogli z jagnjetovo kervjo hišne podboje ino naddurje zaznamovati. Polnoči je zdaj. P vsih Izraelskih hišah je vse veliko ino majhno okoli pečeniga jagnjeta zbrano. Nihče ae sme iz hiše. Zdaj se je božje
[OCR_aligned] @@@§3@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Ijevim poslopji jih je bilo v vse živo. — Strašna kuga je živino morila. Oerni mehurji se iz@ pahnejo po ljudeh ino po živini. — Strašno vre@ me, polno toče ino treska, pokončuje vso zele@ njavo na polji, pobija ljudi ino živino. Tako nastopi desetero stisk saporedama, ena hujši ko druga. Kralj pa ostane le še ter- dovraten; ali pa, če je ravno ob času stiske obljubil ljudstvo izpustiti, se berž skuja, ko stiska na Mozesovo prošnjo odjenja. Pa kar je Bog sklenil, se vender le mora zgoditi. Kralj ne more božjiga ljudstva rešenja ubraniti. Kaj neki je človek, de bi se vsiga- mogočnimu Bogu v bran stavil! 31. Večerja ino odhod iz Egipta. Mozes ino Aron stopita zdaj zadnjič pred kralja, ino mu rečeta: „Tako pravi Gospod: Opolnoči bo umerlo vse pervorojeno po Egiptu. Per Izraelovih otrocih pa kar pes ne bo čerhnil. Potlej pojdem iz Egipta ino vse ljudstvo Izrael@ sko z menoj. u Kralj je ostal terdovraten. Noč se@dela. Vsak Izraelsk@gospodar mora kakor je Bog po svoji očetovi skerbi ukazal, jagnje zaklati, ino ga speči, de se na pot po@ krepčajo. Vsaka gospodinja mora vmesiti, de so imeli kruha za po poti. Vsi na pot perpravljeni, palico v rokah ino čevlje na nogah, sedejo k jedi. Tudi so mogli z jagnjetovo kervjo hišne podboje ino naddurje zaznamovati. Polnoči je zdaj. P vsih Izraelskih hišah je vse veliko ino majhno okoli pečeniga jagnjeta zbrano. Nihče ae sme iz hiše. Zdaj se je božje
[ GS_aligned]  53 31. Večerja ino odhod iz Egipta. ljevim poslopji jih je bilo@@ vse živo.   Strašna kuga je živino morila. Černi mehurji se iz- pahnejo po ljudeh ino po živini.   Strašno vre- me, polno toče ino treska, pokončuje vso zele- njavo na polji, pobija ljudi ino živino. Tako nastopi desetero stisk saporedama, ena hujši ko druga. Kralj pa ostane le še ter- dovraten; ali pa, če je ravno ob času stiske obljubil ljudstvo izpustiti, se berž skuja, ko stiska na Mozesovo prošnjo odjenja. Pa kar je Bog sklenil, se vender le mora zgoditi. Kralj ne more božjiga ljudstva rešenja ubraniti. Kaj neki je človek, de bi se vsiga- mogočnimu Bogu v bran stavil!@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Mozes ino Aron stopita zdaj zadnjič pred kralja, ino mu rečeta: „Tako pravi Gospod: Opolnoči bo umerlo vse pervorojeno po Egiptu. Per Izraelovih otrocih pa kar pes ne bo čerhnil. Potlej pojdem iz Egipta ino vse ljudstvo Izrael- sko z menoj.@“ Kralj je ostal terdovraten. Noč se dela. Vsak Izraelsk gospodar mora kakor je Bog po svoji očetovi skerbi ukazal, jagnje zaklati, ino ga speči, de se na pot po- krepčajo. Vsaka gospodinja mora vmesiti, de so imeli kruha za po poti. Vsi na pot perpravljeni, palico v rokah ino čevlje na nogah, sedejo k jedi. Tudi so mogli z jagnjetovo kervjo hišne podboje ino naddurje zaznamovati. Polnoči je zdaj. P vsih Izraelskih hišah je vse veliko ino majhno okoli pečeniga jagnjeta zbrano. Nihče me sme iz hiše. Zdaj se je božje
