[OCR_toInput] 59 kazal, ino mu je znad nje razkazal vso Ka- nansko deželo. „GIej jo,“ je rekel, „to je de žela, ktero sim Abrahamu, Izaku ino Jakopu s persego obljubil. Z očmi jo zdaj vidiš; va-njo pa ne pojdeš. u Nad te dežele prelepim raz gledam je njegova duša veliciga veselja vsa iz sebe; zavoljo ljubiga ljudstva ga veseli; za hvali Boga, ino pohlevno ino blago ugasne. Tako umerje pobožni; tako se loči pravični od tega sveta. 36. Izraelci gredo v obljubljeno deželo. Čas se je perbližal, de Izraelsko ljudstvo doseže lepo, že zdavnej obljubljeno deželo. Ju naško jih Jozve pelje va-njo med čudeži ino znamnji, ki jih je Bog delal. Jordan, reka te koča med pušavo ino obljubljeno deželo, se raz deli, ino šli so skoz-njo s suho nogo. Jeri- hunšbiga mesta zidovi se na glas trobent sosujejo. Prebivavce Kananske dežele, ki so bili z ger- dimi hudobijami mero svojih grehov dopolnili, je Jozve z bojem premagal. Potlej je Jozve deželo razdelil med dva najst Izraelovih rodov Prav dobra je bila ta dežela. Studenci ino potoki so napajali hribe ino doline. Rastla je lepa pšenica ino ječmen, terta je obilno rodila, jablane ino smokve ali fige so bile polne sadu. Vsiga dosti je bilo; olja, paše, medu ino vsiga. Toraj so ji rekli dežela, po kteri se mleko ino med cedi. Kako veseli so bili zdaj Izraelci, ko so po tolicih nadlogah obljubljeno deželo prejeli v last!
[OCR_aligned] @59 kazal, ino mu je znad nje razkazal vso Ka- nansko deželo. „GIej jo,“ je rekel, „to je de@ žela, ktero sim Abrahamu, Izaku ino Jakopu s persego obljubil. Z očmi jo zdaj vidiš; va-njo pa ne pojdeš. u Nad te dežele prelepim raz@ gledam je njegova duša veliciga veselja vsa iz sebe; zavoljo ljubiga ljudstva ga veseli; za@ hvali Boga, ino pohlevno ino blago ugasne. Tako umerje pobožni; tako se loči pravični od tega sveta. 36. Izraelci gredo v obljubljeno deželo. Čas se je perbližal, de Izraelsko ljudstvo doseže lepo, že zdavnej obljubljeno deželo. Ju@ naško jih Jozve pelje va-njo med čudeži ino znamnji, ki jih je Bog delal. Jordan, reka te@ koča med pušavo ino obljubljeno deželo, se raz@ deli, ino šli so skoz-njo s suho nogo. Jeri- hunšbiga mesta zidovi se na glas trobent sosujejo. Prebivavce Kananske dežele, ki so bili z ger- dimi hudobijami mero svojih grehov dopolnili, je Jozve z bojem premagal. Potlej je Jozve deželo razdelil med dva@ najst Izraelovih rodov@@@ Prav dobra je bila ta dežela. Studenci ino potoki so napajali hribe ino doline. Rastla je lepa pšenica ino ječmen, terta je obilno rodila, jablane ino smokve ali fige so bile polne sadu. Vsiga dosti je bilo; olja, paše, medu ino vsiga. Toraj so ji rekli dežela, po kteri se mleko ino med cedi. Kako veseli so bili zdaj Izraelci, ko so po tolicih nadlogah obljubljeno deželo prejeli v last!
[ GS_aligned]  59 kazal, ino mu je znad nje razkazal vso Ka- nansko deželo. „Glej jo,“ je rekel, „to je de- žela, ktero sim Abrahamu, Izaku ino Jakopu s persego obljubil. Z očmi jo zdaj vidiš; va-njo pa ne pojdeš.@“ Nad te dežele prelepim raz- gledam je njegova duša veliciga veselja vsa iz sebe; zavoljo ljubiga ljudstva ga veseli; za- hvali Boga, ino pohlevno ino blago ugasne. Tako umerje pobožni; tako se loči pravični od tega sveta. 36. Izraelci gredo v obljubljeno deželo. Čas se je perbližal, de Izraelsko ljudstvo doseže lepo, že zdavnej obljubljeno deželo. Ju- naško jih Jozve pelje va-njo med čudeži ino znamnji, ki jih je Bog delal. Jordan, reka te- koča med pušavo ino obljubljeno deželo, se raz- deli, ino šli so skoz-njo s suho nogo. Jeri- hunškiga mesta zidovi se na glas trobent sosujejo. Prebivavce Kananske dežele, ki so bili z ger- dimi hudobijami mero svojih grehov dopolnili, je Jozve z bojem premagal. Potlej je Jozve deželo razdelil med dva- najst Izraelovih rodov.   Prav dobra je bila ta dežela. Studenci ino potoki so napajali hribe ino doline. Rastla je lepa pšenica ino ječmen, terta je obilno rodila, jablane ino smokve ali @ﬁge so bile polne sadu. Vsiga dosti je bilo; olja, paše, medu ino vsiga. Toraj so ji rekli dežela, po kteri se mleko ino med cedi. Kako veseli so bili zdaj Izraelci, ko so po tolicih nadlogah obljubljeno deželo prejeli v last!
