[OCR_toInput] 95 kar stoji angelj Gospodov v nebeški časti pred njimi. Nebeška svetloba jih obsije. Vsi se pre strašijo. Pa angelj jim reče: „Ne bojte sel Glejte, oznanim vam veliko veselje, ktero za dene vse ljudstvo. Nocoj vam je v mestu Da vidovim rojen Sveličar, Kristus Gospod. De ga boste pa spoznali, vam bodi to le v znamnje: Našli boste dete, ktero je v plenice povito, ino v jaslih Ieži. w Komej je angelj izgovoril, že se je druzih angeljev brez števila perkazalo. Vsi hvalijo Boga, ino pojo sveto pesem: „Slava Bogu po višavah, ino mir ljudem dobre volje na zemlji! u Pastirji niso še nikoli kaj taciga ne vidili, ne slišali; toraj so se vsi veseli čudili. Angelji so šli spet v nebo. Pastirji pa reko med seboj: „Le berž pojdimo v Betlehem gle dat, kar nam je angelj oznanil!^ Urno gredo. Pridejo v znani hlev, najdejo Jožefa ino Ma rijo, ino v jaslih zagledajo prejlubeznivo dete. S pohlevno, sveto častjo se bližajo detetu, so vsi zamaknjeni va-nj, ino ga molijo. Marija ino Jožef se čudita ino veselita, de že ti možje vedo rojstvo nebeškiga otroka; pa še le bolj sta se veselila, ko jima pastirji povedo, de jim ga je sam angelj božji oznanil. Vesele se vsi skupej ino hvalijo Boga. Pastirji so se zdaj spet domu vernili, ino hvalijo Boga za vse, kar so vidili ino slišali. Razglasovali tudi vse vprek so to pergodbo, ino kdor koli jo je slišal, se je čudil nad njo. Marija pa je sleherno besedo, ki so jo pastirji bili rekli, v sercu ohranila ino premišljevala. Tudi mi to sveto zgodbo po Mariinim zgle-
[OCR_aligned] @95 kar stoji angelj Gospodov v nebeški časti pred njimi. Nebeška svetloba jih obsije. Vsi se pre@ strašijo. Pa angelj jim reče: „Ne bojte sel Glejte, oznanim vam veliko veselje, ktero za@ dene vse ljudstvo. Nocoj vam je v mestu Da@ vidovim rojen Sveličar, Kristus Gospod. De ga boste pa spoznali, vam bodi to le v znamnje: Našli boste dete, ktero je v plenice povito, ino v jaslih Ieži. w Komej je angelj izgovoril, že se je druzih angeljev brez števila perkazalo. Vsi hvalijo Boga, ino pojo sveto pesem: „Slava Bogu po višavah, ino mir ljudem dobre volje na zemlji! u Pastirji niso še nikoli kaj taciga ne vidili, ne slišali; toraj so se vsi veseli čudili. Angelji so šli spet v nebo. Pastirji pa reko med seboj: „Le berž pojdimo v Betlehem gle@ dat, kar nam je angelj oznanil!^ Urno gredo. Pridejo v znani hlev, najdejo Jožefa ino Ma@ rijo, ino v jaslih zagledajo prejlubeznivo dete. S pohlevno, sveto častjo se bližajo detetu, so vsi zamaknjeni va-nj, ino ga molijo. Marija ino Jožef se čudita ino veselita, de že ti možje vedo rojstvo nebeškiga otroka; pa še le bolj sta se veselila, ko jima pastirji povedo, de jim ga je sam angelj božji oznanil. Vesele se vsi skupej ino hvalijo Boga. Pastirji so se zdaj spet domu vernili, ino hvalijo Boga za vse, kar so vidili ino slišali. Razglasovali tudi vse vprek so to pergodbo, ino kdor koli jo je slišal, se je čudil nad njo. Marija pa je sleherno besedo, ki so jo pastirji bili rekli, v sercu ohranila ino premišljevala. Tudi mi to sveto zgodbo po Mariinim zgle-
[ GS_aligned]  95 kar stoji angelj Gospodov v nebeški časti pred njimi. Nebeška svetloba jih obsije. Vsi se pre- strašijo. Pa angelj jim reče: „Ne bojte se! Glejte, oznanim vam veliko veselje, ktero za- dene vse ljudstvo. Nocoj vam je v mestu Da- vidovim rojen Sveličar, Kristus Gospod. De ga boste pa spoznali, vam bodi to le v znamnje: Našli boste dete, ktero je v plenice povito, ino v jaslih leži.@“ Komej je angelj izgovoril, že se je druzih angeljev brez števila perkazalo. Vsi hvalijo Boga, ino pojo sveto pesem: „Slava Bogu po višavah, ino mir ljudem dobre volje na zemlji!@“ Pastirji niso še nikoli kaj taciga ne vidili, ne slišali; toraj so se vsi veseli čudili. Angelji so šli spet v nebo. Pastirji pa reko med seboj: „Le berž pojdimo v Betlehem gle- dat, kar nam je angelj oznanil!“ Urno gredo. Pridejo v znani hlev, najdejo Jožefa ino Ma- rijo, ino v jaslih zagledajo prejlubeznivo dete. S pohlevno, sveto častjo se bližajo detetu, so vsi zamaknjeni va-nj, ino ga molijo. Marija ino Jožef se čudita ino veselita, de že ti možje vedo rojstvo nebeškiga otroka; pa še le bolj sta se veselila, ko jima pastirji povedó, de jim ga je sam angelj božji oznanil. Veselé se vsi skupej ino hvalijo Boga. Pastirji so se zdaj spet domu vernili, ino hvalijo Boga za vse, kar so vidili ino slišali. Razglasovali tudi vse vprek so to pergodbo, ino kdor koli jo je slišal, se je čudil nad njo. Marija pa je sleherno besedo, ki so jo pastirji bili rekli, v sercu ohranila ino premišljevala. Tudi mi to sveto zgodbo po Mariinim zgle-
