[OCR_toInput] 102 Iz Jeruzalema se je Jesus spet v Nacaret vernil ua tihi, revni dom svojih staršev. Tukaj je preživel svoje mlade leta, ino prav tukaj, ljubi otroci! vam je naj lepši zgled. V serci si ohranite zgodbo njegove mladosti, skrajšana je le v te le besede: „Jezus je bil svojim star šem pokoren, ino je rastel kakor v starosti, tako tudi v modrosti ino ljubeznjivosti per Bogu ino ljudeh.“ — Otroci bodite mu že v mladosti po dobni, ino posnemajte ga. On vam je v zgled; po njegovim zgledu morate tudi vi vedno mo- drejši prihajati, de vas bodo ljubili 'Bog ino vsi dobri ljudje. 11. Janez v pušavi. Čas se je perbliževal, ko je Jezus Kristus očitno imel učiti, in odrešenje človeškiga rodu perčeti. Janez je imel ljudi na Odrešenikov pri hod perpravljati. Tudi Janez je svoje mlade leta v svetosti preživel, ino v samoti, v tihi pušavi se perpravljal na svoje opravilo. Zdaj dobi od Boga povelje, de naj začne učiti. Tedaj je pri šel bolj iz pušave v kraje ob reki Jordanu, ka mor so ljudje že bolj zahajali. Nosil je ojstro oblačilo iz velbljudih dlak, ino usnjat pas okoli ledja. Jedel je le take jedi, ktere pušava rodi, zlasti hostni med ino nekake veči kobilice. Pi jačo je iz studenca zajemal. Prebival pa je v kaki skalnici. Per Jordanu je začel očitno ozna- novati: „Delajte pokoro, božje kraljestvo se bližaj Odrešenik, kteri ga bo postavil, je že prišel na svet. To je bil naj veči zapopadik njegovih naukov. Kteri so si to k sercu vzeli,
[OCR_aligned] @102 Iz Jeruzalema se je Jesus spet v Nacaret vernil ua tihi, revni dom svojih staršev. Tukaj je preživel svoje mlade leta, ino prav tukaj, ljubi otroci! vam je naj lepši zgled. V serci si ohranite zgodbo njegove mladosti, skrajšana je le v te le besede: „Jezus je bil svojim star@ šem pokoren, ino je rastel kakor v starosti, tako tudi v modrosti ino ljubeznjivosti per Bogu ino ljudeh.“ — Otroci bodite mu že v mladosti po@ dobni, ino posnemajte ga. On vam je v zgled; po njegovim zgledu morate tudi vi vedno mo- drejši prihajati, de vas bodo ljubili 'Bog ino vsi dobri ljudje. 11. Janez v pušavi. Čas se je perbliževal, ko je Jezus Kristus očitno imel učiti, in odrešenje človeškiga rodu perčeti. Janez je imel ljudi na Odrešenikov pri@ hod perpravljati. Tudi Janez je svoje mlade leta v svetosti preživel, ino v samoti, v tihi pušavi se perpravljal na svoje opravilo. Zdaj dobi od Boga povelje, de naj začne učiti. Tedaj je pri@ šel bolj iz pušave v kraje ob reki Jordanu, ka@ mor so ljudje že bolj zahajali. Nosil je ojstro oblačilo iz velbljudih dlak, ino usnjat pas okoli ledja. Jedel je le take jedi, ktere pušava rodi, zlasti hostni med ino nekake veči kobilice. Pi@ jačo je iz studenca zajemal. Prebival pa je v kaki skalnici. Per Jordanu je začel očitno ozna- novati: „Delajte pokoro, božje kraljestvo se bliža@j Odrešenik, kteri ga bo postavil, je že prišel na svet. To je bil naj veči zapopadik njegovih naukov. Kteri so si to k sercu vzeli,
[ GS_aligned]  102 Iz Jeruzalema se je Jesus spet v Nacaret vernil na tihi, revni dom svojih staršev. Tukaj je preživel svoje mlade leta, ino prav tukaj, ljubi otroci! vam je naj lepši zgled. V serci si ohranite zgodbo njegove mladosti, skrajšana je le v te le besede: „Jezus je bil svojim star- šem pokoren, ino je rastel kakor v starosti, tako tudi v modrosti ino ljubeznjivosti per Bogu ino ljudeh.“   Otroci bodite mu že v mladosti po- dobni, ino posnemajte ga. On vam je v zgled; po njegovim zgledu morate tudi vi vedno mo- drejši prihajati, de vas bodo ljubili @Bog ino vsi dobri ljudje. 11. Janez v pušavi. Cas se je perbliževal, ko je Jezus Kristus očitno imel učiti, in odrešenje človeškiga rodu perčeti. Janez je imel ljudi na Odrešenikov pri- hod perpravljati. Tudi Janez je svoje mlade leta v svetosti preživel, ino v samoti, v tihi pušavi se perpravljal na svoje opravilo. Zdaj dobi od Boga povelje, de naj začne učiti. Tedaj je pri- šel bolj iz pušave v kraje ob reki Jordanu, ka- mor so ljudje že bolj zahajali. Nosil je ojstro oblačilo iz velbljudih dlak, ino usnjat pas okoli ledja. Jedel je le take jedi, ktere pušava rodi, zlasti hostni méd ino nekake veči kobilice. Pi- jačo je iz studenca zajemal. Prebival pa je v kaki skalnîci. Per Jordanu je začel očitno ozna- novati: „Delajte pokoro, božje kraljestvo se bliža,“ Odrešenik, kteri ga bo postavil, je že prišel na svet. To je bil naj veči zapopadik njegovih naukov. Kteri so si to k sercu vzeli@
