[OCR_toInput] 79 sin! ubožno sicer živimo; pa veliko dobriga bomo vender le imeli, če se Boga bojimo, greha va rujemo, ino pa prav storimo.“ Sin mu odgovori: „Oče! vse bom storil, kar ste mi rekli.“ Ino zvesto je spolnoval, kar je obljubil. Otroci, tudi vi tako storite! Dobri oče pa niso takrat umerli. Bog jim je dal še veliko veselje doživeti nad svojim si- nam. Stari Tobija pošlje svojiga sina na Ma rijansko nekaciga stariga dolga tirjat. Angelj Rafael se mu v podobi mladenča ponudi tovar- ša, ino gre z njim ; pa mladi Tobija ga ni poznal. Pervi dan hoda si je mladi Tobija v reko Tigri d nog šel umivat, ker se velika riba po žene iz vode, ino zine po njem. Pa po ange- ljevim povelji jo je zgrabil za plavute, ino po tegnil iz vode. Nje meso sta jedla po poti 5 serce, jetra ino želč je pa Tobija s-hranil, za zdra vilo. — Angelj ga je peljal k nekomu, ki mu je bil v rodu, ino je. imel edino hčer, pa veliko premoženja. Sara je bilo hčeri ime, ino .vsa bogaboječa je bila. Angelj je po božji volji tako obernil, de mladi Tobija bogaboječo Saro vzame za ženo. Tudi denarje iz Rageza mu je pčr- nesel. Potlej se angelj ino mladi Tobija hitro verneta domu. Za njima gre njegova žena z deklami ino velbjudi. Starši doma so že težko perčakovali svojiga sina. Mati je dan na dan hodila na hrib gledat, če bo kaj kmal prišel. Zadnjič ga od deleč zagleda, leti Jutro domu, ino zavpije: „Sin že gre! ft Komej je izrekla te besede, kar že psiček perteče, ki ga je bil sin seboj vzel, ino je prijazno migal z repam,
[OCR_aligned] @79 sin! ubožno sicer živimo; pa veliko dobriga bomo vender le imeli, če se Boga bojimo, greha va@ rujemo, ino pa prav storimo.“ Sin mu odgovori: „Oče! vse bom storil, kar ste mi rekli.“ Ino zvesto je spolnoval, kar je obljubil. Otroci, tudi vi tako storite! Dobri oče pa niso takrat umerli. Bog jim je dal še veliko veselje doživeti nad svojim si- nam. Stari Tobija pošlje svojiga sina na Ma rijansko nekaciga stariga dolga tirjat. Angelj Rafael se mu v podobi mladenča ponudi tovar- ša, ino gre z njim ; pa mladi Tobija ga ni poznal. Pervi dan hoda si je mladi Tobija v reko Tigri d nog šel umivat, ker se velika riba po@ žene iz vode, ino zine po njem. Pa po ange- ljevim povelji jo je zgrabil za plavute, ino po@ tegnil iz vode. Nje meso sta jedla po poti 5 serce, jetra ino želč je pa Tobija s-hranil, za zdra@ vilo. — Angelj ga je peljal k nekomu, ki mu je bil v rodu, ino je. imel edino hčer, pa veliko premoženja. Sara je bilo hčeri ime, ino .vsa bogaboječa je bila. Angelj je po božji volji tako obernil, de mladi Tobija bogaboječo Saro vzame za ženo. Tudi denarje iz Rageza mu je pčr- nesel. Potlej se angelj ino mladi Tobija hitro verneta domu. Za njima gre njegova žena z deklami ino velbjudi. Starši doma so že težko perčakovali svojiga sina. Mati je dan na dan hodila na hrib gledat, če bo kaj kmal prišel. Zadnjič ga od deleč zagleda, leti Jutro domu, ino zavpije: „Sin že gre! ft Komej je izrekla te besede, kar že psiček perteče, ki ga je bil sin seboj vzel, ino je prijazno migal z repam,
[ GS_aligned]  79 sin! ubožno sicer živimo; pa veliko dobriga bomo vender le imeli, če se Boga bojimo, greha va- rujemo, ino pa prav storimo.“ Sin mu odgovori: „Oče! vse bom storil, kar ste mi rekli.“ Ino zvesto je spolnoval, kar je obljubil. Otroci, tudi vi tako storite! Dobri oče pa niso takrat umerli. Bog jim je dal še veliko veselje doživeti nad svojim si- nam. Stari Tobija pošlje svojiga sina na Ma- djansko nekaciga stariga dolga tirjat. Angelj Rafael se mu v podobi mladenča ponudi tovar- ša, ino gre z njim@; pa mladi Tobija ga ni poznal. Pervi dan hoda si je mladi Tobija v reko Tigri@d nog šel umivat, ker se velika riba po- žene iz vode, ino zine po njem. Pa po ange- Ijevim povelji jo je zgrabil za plavute, ino po- tegnil iz vode. Nje meso sta jedla po poti@; serce, jetra ino želč je pa Tobija s-hranil, za zdra- vilo.   Angelj ga je peljal k nekomu, ki mu je bil v rodu, ino je@ imel edino hčer, pa veliko premoženja. Sara je bilo hčeri imé, ino @vsa bogaboječa je bila. Angelj je po božji volji tako obernil, de mladi Tobija bogaboječo Saro vzame za ženo. Tudi denarje iz Rageza mu je per- nesel. Potlej se angelj ino mladi Tobija hitro verneta domu. Za njima gre njegova žena z deklami ino velbjudi. Starši doma so že težko perčakovali svojiga sina. Mati je dan na dan hodila na hrib gledat, če bo kaj kmal prišel. Zadnjič ga od deleč zagleda, leti hitro domu, ino zavpije: „Sin že gré!@@“ Komej je izrekla te besede, kar že psiček perteče, ki ga je bil sin seboj vzel, ino je prijazno migal z repam,
