[OCR_toInput] ±26 znotrej pa so dereči volkovi! Iz sadu, to je, iz njih del jih boste spoznali. Ne vsak, kteri mi pravi Gospod, Gospod! temuč le, kdor voljo mojiga nebeškiga Očeta zpdlnuje, pojde v ne beško kraljestvo. Drugim pa sodni dan pore čem: Poberite se spred mene, ker ste hudo delali." Temu Jezusovimu govorjenju so se vsi ču dili. Tacih naukov še nikoli niso slišali. Lepa tihota je bila med ljudstvam, ino svet strah jih je presunil. Jezus je te nauke tudi zavoljo nas dal. Blagor mu, kdor po njih živi! Ne če te nauke le vemo ali znamo, temuč če jih spolni mo, bomo zveličani. 30. Ja j rova liči ino bolnica. Jezus je bil per Matevžj v hiši, kteriga je bil ravno med svojo učence pervzel, kar pride poglavar ^i-rhodnice. Jajr mu je bilo ime. Imel je hčer, še le dvanajst let staro, ino je bila na smertni postelji. Komej ugleda Jezusa, pade berž pred-nj, ino ga milo prosi: „Moja hči umira! Pojdi k meni na dom, de deneš roke na-njo, živela bo!" Jezus vstane, ino gre z njim. Njegovi učenci ino veliko ljudi gre za njim. Vse se je rilo okoli njega. Med ljudstvam je bila žena, ktera že dva najst let boleha. Mnogim zdravnikam je bila že v rokah j veliko že je prestala; vse svoje pre moženje celo je že razdala. Vender vse nič ne pomaga; še le huje ino huje ji je bilo. Toraj prerije skozi ljudstvo do Jezusa, mu pride za herbet, ter se na tihama njegoviga oblačila do-
[OCR_aligned] @±26 znotrej pa so dereči volkovi! Iz sadu, to je, iz njih del jih boste spoznali. Ne vsak, kteri mi pravi Gospod, Gospod! temuč le, kdor voljo mojiga nebeškiga Očeta zpdlnuje, pojde v ne@ beško kraljestvo. Drugim pa sodni dan pore@ čem: Poberite se spred mene, ker ste hudo delali." Temu Jezusovimu govorjenju so se vsi ču@ dili. Tacih naukov še nikoli niso slišali. Lepa tihota je bila med ljudstvam, ino svet strah jih je presunil. Jezus je te nauke tudi zavoljo nas dal. Blagor mu, kdor po njih živi! Ne če te nauke le vemo ali znamo, temuč če jih spolni@ mo, bomo zveličani. 30. Ja j rova liči ino bolnica. Jezus je bil per Matevžj v hiši, kteriga je bil ravno med svojo učence pervzel, kar pride poglavar ^i-rhodnice. Jajr mu je bilo ime. Imel je hčer, še le dvanajst let staro, ino je bila na smertni postelji. Komej ugleda Jezusa, pade berž pred@-@nj, ino ga milo prosi: „Moja hči umira! Pojdi k meni na dom, de deneš roke na-njo, živela bo!" Jezus vstane, ino gre z njim. Njegovi učenci ino veliko ljudi gre za njim. Vse se je rilo okoli njega. Med ljudstvam je bila žena, ktera že dva@ najst let boleha. Mnogim zdravnikam je bila že v rokah j veliko že je prestala; vse svoje pre@ moženje celo je že razdala. Vender vse nič ne pomaga; še le huje ino huje ji je bilo. Toraj prerije skozi ljudstvo do Jezusa, mu pride za herbet, ter se na tihama njegoviga oblačila do-
[ GS_aligned]  126 znotrej pa so dereči volkovi! Iz sadu, to je, iz njih del jih boste spoznali. Ne vsak, kteri mi pravi Gospod, Gospod! temuč le, kdor voljo mojiga nebeškiga Očeta Kpdlnuje, pojde v ne- beško kraljestvo. Drugim pa sodni dan pore- čem: Poberite se spred mene, ker ste hudo delali.« Temu Jezusovimu govorjenju so se vsi ču- dili. Tacih naukov še nikoli niso slišali. Lepa tihota je bila med ljudstvam, ino svet strah jih je presunil. Jezus je te nauke tudi zavoljo nas dal. Blagor mu, kdor po njih živi! Ne če te nauke le vemo ali znamo, temuč če jih spolni- mo, bomo zveličani. 20. Ja@j@rova @hči ino bolnica. Jezus je bil per Matevži v hiši, kteriga je bil ravno med svoje učence pervzel, kar pride poglavar @s-@hodnice. Jajr mu je bilo ime. Imel je hčer, še le dvanajst let staro, ino je bila na smertni postelji. Komej ugleda Jezusa, pade berž pred - nj, ino ga milo prosi: „Moja hči umira! Pojdi k meni na dom, de deneš roke na-njo, živela bo!" Jezus vstane, ino gre z njim. Njegovi učenci ino veliko ljudi gre za njim. Vse se je rilo okoli njega. Med ljudstvam je bila žena, ktera že dva- najst let boleha. Mnogim zdravnikam je bila že v rokah@; veliko že je prestala; vse svoje pre- moženje celo je že razdala. Vender vse nič ne pomaga; še le huje ino huje ji je bilo. Toraj prerije skozi ljudstvo do Jezusa, mu pride za herbet, ter se na tihama njegoviga oblačila do-
