[OCR_toInput] lijubl otroci, mladenči ino deklici! ■ em, de je ni skorej reči, nad ktero bi toliko veselja imeli, kakor nad lepimi povestmi. Nate jih polne bukve! Ena od druge je lepši. Tudi so vse res, ino po versti, po kteri so se godile, gredo ena za drugo. Z godbe toraj jim sploh pravimo. Od teh zgodeb se pač sme reči, de so vsiga sveta naj lepši zgodbe. Zakaj glejte, ljubi Bog sam jih je rekel nam k pridu v posebne bukve po pisati. Tem bukvam se pravi sveto pismo; ino to raj tem zgodbam svetopisemske zgodbe ali zgodbe svetiga pisma. Kar se jih je od stvaritve sveta do prihoda Jezusa Kristusa zgodilo, jim pravimo zgodbe svetiga pisma stariga zakona; kar jih je pa od rojstva ino življenja Jezusa Kristusa in od djanja njegovih aposteljnov ino učencov, jim pravi mo zgodbe svetiga pisma noviga zakona. Pa vsih zgodeb, kar jih je v svetim pismu, ne najdete v teh bukvah; le tiste boste v njih našli, ktere se vam bolj permerijo, kar jih je bolj umev nih, bolj lepih ino podučnih za mlade ljudi. Kar še umeti ne morete, ali kar vam ni treba vedi- ti, je opušeno. Toraj je dano tem bukvam ime: ,,Zgodbe svetiga pisma za mlade ljudi. u Prav lepo in očitno boste v teh bukvah pre gledali, kak dober ino prijazen je bil Bog že od
[OCR_aligned] lijubl otroci, mladenči ino deklici! ■ em, de je ni skorej reči, nad ktero bi toliko veselja imeli, kakor nad lepimi povestmi. Nate jih polne bukve! Ena od druge je lepši. Tudi so vse res, ino po vers@ti, po kteri so se godile, gredo ena za drugo. Z godbe toraj jim sploh pravimo. Od teh zgodeb se pač sme reči, de so vsiga sveta naj lepši zgodbe. Zakaj glejte, ljubi Bog sam jih je rekel nam k pridu v posebne bukve po@ pisati. Tem bukvam se pravi sveto pismo; ino to@ raj tem zgodbam svetopisemske zgodbe ali zgodbe svetiga pisma. Kar se jih je od stvaritve sveta do prihoda Jezusa Kristusa zgodilo, jim pravimo zgodbe svetiga pisma stariga zakona; kar jih je pa od rojstva ino življenja Jezusa Kristusa in od djanja njegovih aposteljnov ino učencov, jim pravi@ mo zgodbe svetiga pisma noviga zakona. Pa vsih zgodeb, kar jih je v svetim pismu, ne najdete v teh bukvah; le tiste boste v njih našli, ktere se vam bolj permerijo, kar jih je bolj umev@ nih, bolj lepih ino podučnih za mlade ljudi. Kar še umeti ne morete, ali kar vam ni treba vedi- ti, je opušeno. Toraj je dano tem bukvam ime: ,,Zgodbe svetiga pisma za mlade ljudi. u Prav lepo in očitno boste v teh bukvah pre@ gledali, kak dober ino prijazen je bil Bog že od
[ GS_aligned]  Ljubi otroci, mladenči ino dekliči! V em, de je ni skorej reči, nad ktero bi toliko veselja imeli, kakor nad lepimi povestmi. Nate jih polne bukve! Ena od druge je lepši. Tudi so vse res, ino po vers ti, po kteri so se godile, gredó ena za drugo. Z@godbe toraj jim sploh pravimo. Od teh zgodeb se pač sme reči, de so vsiga svetá naj lepši zgodbe. Zakaj glejte, ljubi Bog sam jih je rekel nam k pridu v posebne bukve po- pisati. Tem bukvam se pravi sveto pismo; ino to- raj tem zgodbam svetopisemske zgodbe ali zgodbe svetiga pisma. Kar se jih je od stvaritve svetá do prihoda Jezusa Kristusa zgodilo, jim pravimo zgodbe svetiga pisma stariga zakona; kar jih je pa od rojstva ino življenja Jezusa Kristusa in od djanja njegovih aposteljnov ino ucencov, jim pravi- mo zgodbe svetiga pisma noviga zakona. Pa vsih zgodeb, kar jih je v svetim pismu, ne najdete v teh bukvah; le tiste boste v njih našli, ktere se vam bolj permerijo, kar jih je bolj umev- nih, bolj lepih ino podučnih za mlade ljudi. Kar še umeti ne morete, ali kar vam ni treba vedi- ti, je opušeno. Toraj je dano tem bukvam imé: @„Zgodbe svetiga pisma za mlade ljudi.@" Prav lepo in očitno boste v teh bukvah pre- gledali, kak dober ino prijazen je bil Bog že od
