[OCR_toInput] 48 26. Jakop ova ino Jožefova smeri. Jakop je sto sedem ino štirdeset let doživel. Kedar se je njegova smert perbliževala, pošlje po Jožefa, svojiga sina. Jožef pride, ino pa tudi svoja sinka, Eprajma ino Manaseta, stari- mu očetu perpelje. Jakop, malo pred smertjo, se sklone na postelji, vzame otročiča v naročje, ji kušuje ino blagoslovi. Jožefu pa reče: „Glej! jaz umerjem, pa Bog bo per vas, ino vas bo spet perpeljal v deželo vaših očetov. Še en del več ko tvojim bratam dam tebi, Sihemsko selo.“ Na to se Jakop sniti reče vsim svojim si- novam, ino moli nad vsimi. Judu še sosebno reče: „Kraljeva palica ne bo prešla od Juda, ne vojvodstvo od mlajšev njegovih, dokler ne bo tistiga, ki je namenjen biti poslan, to je, zveličarja. Narodje bodo upali va-nj.“ Vsim skupej reče: „Pokopajte me v dvojni jami na Kananskim, kjer Abraham ino Žara, Izak ino Rebeka počivajo! u Ko je to izrekel, se poravna nazaj v posteljo, ino umerje. Jožef, to viditi, pade očetu po obrazu, joka, ino jih kušuje, ino na Kananskim jih pokoplje, kakor so si želeli. — Dobri otroci ljubijo svoje starše celo do smerti, ino spolnijo jim tudi voljo še po smerti. Jožef je sto ino deset let doživel. Kedar se njegov konec perbliža, reče svojim bratam: „Jaz umerjem zdaj. Pa Bog vas bo varoval, ino vas v deželo perpeljal, ktero je našim oče- tam obljubil. Tisti čas vzemite tudi moje košice seboj.“ Obljubiti mu morajo to. Ino potlej je umeri, poln vere v božje obljube, mirno ino
[OCR_aligned] @48 26. Jakop ova ino Jožefova smeri. Jakop je sto sedem ino štirdeset let doživel. Kedar se je njegova smert perbliževala, pošlje po Jožefa, svojiga sina. Jožef pride, ino pa tudi svoja sinka, Eprajma ino Manaseta, stari- mu očetu perpelje. Jakop, malo pred smertjo, se sklone na postelji, vzame otročiča v naročje, ji kušuje ino blagoslovi. Jožefu pa reče: „Glej! jaz umerjem, pa Bog bo per vas, ino vas bo spet perpeljal v deželo vaših očetov. Še en del več ko tvojim bratam dam tebi, Sihemsko selo.“ Na to se Jakop sniti reče vsim svojim si- novam, ino moli nad vsimi. Judu še sosebno reče: „Kraljeva palica ne bo prešla od Juda, ne vojvodstvo od mlajšev njegovih, dokler ne bo tistiga, ki je namenjen biti poslan, to je, zveličarja. Narodje bodo upali va-nj.“ Vsim skupej reče: „Pokopajte me v dvojni jami na Kananskim, kjer Abraham ino Žara, Izak ino Rebeka počivajo! u Ko je to izrekel, se poravna nazaj v posteljo, ino umerje. Jožef, to viditi, pade očetu po obrazu, joka, ino jih kušuje, ino na Kananskim jih pokoplje, kakor so si želeli. — Dobri otroci ljubijo svoje starše celo do smerti, ino spolnijo jim tudi voljo še po smerti. Jožef je sto ino deset let doživel. Kedar se njegov konec perbliža, reče svojim bratam: „Jaz umerjem zdaj. Pa Bog vas bo varoval, ino vas v deželo perpeljal, ktero je našim oče- tam obljubil. Tisti čas vzemite tudi moje košice seboj.“ Obljubiti mu morajo to. Ino potlej je umeri, poln vere v božje obljube, mirno ino
[ GS_aligned]  48 26. Jakop@ova ino Jozefova smert. Jakop je sto sedem ino štirdeset lét doživel. Kedar se je njegova smert perbliževala, pošlje po Jožefa, svojiga sina. Jožef pride, ino pa tudi svoja sinka, Eprajma ino Manaseta, stari- mu očetu perpelje. Jakop, malo pred smertjo, se sklone na postelji, vzame otročiča v naročje, ji kušuje ino blagoslovi. Jožefu pa reče: „Glej! jaz nmerjem, pa Bog bo per vas, ino vas bo spet perpeljal v deželo vaših očetov. Še en del več ko tvojim bratam dam tebi, Sihemsko selo.“ Na to se Jakop sniti reče vsim svojim si- novam, ino moli nad vsimi. Judu še sosebno reče: „Kraljeva palica ne bo prešla od Juda, ne vojvodstvo od mlajšev njegovih, dokler ne bo tistiga, ki je namenjen biti poslan, to je, zveličarja. Narodje bodo upali va-nj.“ Vsim skupej reče: „Pokopajte me v dvojni jami na Kananskim, kjer Abraham ino Zara, Izak ino Rebeka počivajo!@“ Ko je to izrekel, se poravna nazaj v posteljo, ino umerje. Jožef, to viditi, pade očetu po obrazu, joka, ino jih kušuje, ino na Kananskim jih pokoplje, kakor so si želeli.   Dobri otroci ljubijo svoje starše celo do smerti, ino spolnijo jim tudi voljo še po smerti. Jožef je sto ino deset lét doživel. Kedar se njegov konec perbliža, reče svojim bratam: „Jaz umerjem zdaj. Pa Bog vas bo varoval, ino vas v deželo perpeljal, ktero je našim oče- tam obljubil. Tisti čas vzemite tudi moje košice seboj.“ Obljubiti mu morajo to. Ino potlej je umeri, poln vére v božje obljube, mirno ino
