[OCR_toInput] 51 ovce so pasle, ino ravno so cede pergnale k studencu napajat. Mozes jim vodo zajema, ino korita naliva. Drugi pastirji — kakor pred za- robljenci — hočejo dekleta odpahati. Pa Mozes se za-nje potegne, ino jim ovce napoji. Ko so domu prišle pastarice, povedo očetu vse to. Oče rečejo: „Zakaj nisto tega moža, ki vam je dobro storil, seboj perpeljale? Po kličite ga, de zajme z nami. u Berž ga po kličejo, ino Mozes pride k bogaboječimu Jetru. Kmal sta si bila všeč. Mozes mora Jetru ob ljubiti, de ostane per njem, ino Jetra mu pa svojo hčer Seporo *da za ženo. 39, Ooreci germ. Mozes je zdaj Jetrove ovce pasel. Enkrat jih žene deleč deleč v pušavo, celo do Horeba gore. Tukaj po teh samotah, kjer druziga ni bilo, kakor semtertje kak germ, je Mozes več krat v revo svojih bratov v Egiptu mislil, ino k Bogo molil. Ves v to zamišljen zagleda na enkrat v germu velik plamen. Čudi se, de germ ne zgori ^ ino gre bliže njege. Ker ga glas iz plamena ogovori: „Mozes, Mozes!“ Mozes reče: „Tu sim!“ Glas reče: „Jaz sim Bog tvojiga očeta, Bog Abrahamov, Izakov ino Ja kopov/ 4 Mozes, poln svetiga strahu, obraz skri je, Bog pa daljej govori: „VidiI sim revo svojiga ljudstva v Egiptu, ino slišal njegovo zdihovanje. Rešiti jih hočem iz rok Egipčanov, ino jih peljati v dobro prostorno deželo, ki se mleko ino med po njej cedi 5 na Kanansko jih 4 #
[OCR_aligned] @51 ovce so pasle, ino ravno so cede pergnale k studencu napajat. Mozes jim vodo zajema, ino korita naliva. Drugi pastirji — kakor pred za- robljenci — hočejo dekleta odpahati. Pa Mozes se za-nje potegne, ino jim ovce napoji. Ko so domu prišle pastarice, povedo očetu vse to. Oče rečejo: „Zakaj nisto tega moža, ki vam je dobro storil, seboj perpeljale? Po@ kličite ga, de zajme z nami. u Berž ga po@ kličejo, ino Mozes pride k bogaboječimu Jetru. Kmal sta si bila všeč. Mozes mora Jetru ob@ ljubiti, de ostane per njem, ino Jetra mu pa svojo hčer Seporo *da za ženo. 39, Ooreci germ. Mozes je zdaj Jetrove ovce pasel. Enkrat jih žene deleč deleč v pušavo, celo do Horeba gore. Tukaj po teh samotah, kjer druziga ni bilo, kakor semtertje kak germ, je Mozes več@ krat v revo svojih bratov v Egiptu mislil, ino k Bogo molil. Ves v to zamišljen zagleda na enkrat v germu velik plamen. Čudi se, de germ ne zgori ^ ino gre bliže njege. Ker ga glas iz plamena ogovori: „Mozes, Mozes!“ Mozes reče: „Tu sim!“ Glas reče: „Jaz sim Bog tvojiga očeta, Bog Abrahamov, Izakov ino Ja@ kopov/ 4 Mozes, poln svetiga strahu, obraz skri@ je, Bog pa daljej govori: „VidiI sim revo svojiga ljudstva v Egiptu, ino slišal njegovo zdihovanje. Rešiti jih hočem iz rok Egipčanov, ino jih peljati v dobro prostorno deželo, ki se mleko ino med po njej cedi 5 na Kanansko jih 4 #
[ GS_aligned]  51 ovce so pasle, ino ravno so cede pergnale k studencu napajat. Mozes jim vodo zajema, ino korita naliva. Drugi pastirji   kakor pred za- robljenci   hočejo dekleta odpahati. Pa Mozes se za-nje potegne, ino jim ovce napoji. Ko so domu prišle pastarice, povedó očetu vse to. Oče rečejo: „Zakaj nisto tega moža, ki vam je dobro storil, seboj perpeljale? Po- kličite ga, de zajme z nami.@“ Berž ga po- kličejo, ino Mozes pride k bogaboječimu Jetru. Kmal sta si bila všeč. Mozes mora Jetru ob- ljubiti, de ostane per njem, ino Jetro mu pa svojo hčer Seporo @da za ženo. 29. Goreči germ. Mozes je zdaj Jetrove ovce pasel. Enkrat jih žene deleč deleč v pušavo, celo do Horeba gore. Tukaj po teh samotah, kjer druziga ni bilo, kakor semtertje kak germ, je Mozes več- krat v revo svojih bratov v Egiptu mislil, ino k Bogo molil. Ves v to zamišjjen zagleda na enkrat v germu velik plamen. Čudi se, de germ ne zgori@, ino gre bliže njege. Ker ga glas iz plamena ogovori: „Mozes, Mozes!“ Mozes reče: „Tù sim!“ Glas reče: „Jaz sim Bog tvojiga očeta, Bog Abrahamov, Izakov ino Ja- kopov@.“ Mozes, poln svetiga strahu, obraz skri- je, Bog pa daljej govori: „Vidil sim revo svojiga ljudstva v Egiptu, ino slišal njegovo zdihovanje. Rešiti jih hočem iz rok Egipčanov, ino jih peljati v dobro prostorno deželo, ki se mleko ino méd po njej cedi@; na Kanansko jih 4 *
