[OCR_toInput] 146 31. Usmiljenje luo neusmDjonje. Jezus je djal: „Nekdo je šel iz Jeruza lema v Jerihunt. Na poti je med razbojnike zadel, kteri ga obropajo, ranijo, ino na pol mertviga popuste. Pergodi se pa, de gre Ju dovski duhoven po tej poti; ga vidi, ino gre memo. Tudi levit pride, ga vidi, ino gre ravno tako memo. Na zadnje pa je prišel popoten Samarijan do njega, ga vidi, ino se mu v serce smili. K njemu perstopi, mu olja ino vina v rane vlije, ino jih obeže, ga na svoje živinče posadi, v gostivnico ali oštarijo pelje, ino osker- bi. Drugi dan, preden odrine, da gostiničarju ali oštirju dva denarja rekoč: ,,Streži mu; kar se več nabere, ti bom nazaj grede plačal. u — To je prava ljubezen do bližnjiga, revežu namreč v nadlogi pomagati, ako ravno je kake krive vere. „!</*,“ je še Jezus djal, „ino tako stori.“ Drujkrat je nebeški učenik tako le pravil: Kralj je s svojimi dolžniki obrajt delal. Kedar je začel rajtati, pride dolžnik, kteri mu je bil deset jezer talentov dolžen. (En talent je okoli dva ino trideset jezer goljdinarjev znesel.) Ker dolžnik nima s čem plačati, prosi gospo da na kolenih rekoč: ,,Poterpi z menoj.! ££ Na njegovoo milo prošnjo se ga je gospod usmi lil, ino mu ves dolg odpustil. Od gospoda grede sreča ta hlapec svojiga sohlapca, kteri mu je bil sto desetakov dolžen. Tega berž za vrat zgrabi, ino ga davi rekoč: „Plačaj, kar si mi dolžen! ££ Sohlapec pade pred - nj, ino ga milo prosi rekoč: „Poterpi z menoj,
[OCR_aligned] @146 31. Usmiljenje luo neusm@Djonje. Jezus je djal: „Nekdo je šel iz Jeruza@ lema v Jerihunt. Na poti je med razbojnike zadel, kteri ga obropajo, ranijo, ino na pol mertviga popuste. Pergodi se pa, de gre Ju@ dovski duhoven po tej poti; ga vidi, ino gre memo. Tudi levit pride, ga vidi, ino gre ravno tako memo. Na zadnje pa je prišel popoten Samarijan do njega, ga vidi, ino se mu v serce smili. K njemu perstopi, mu olja ino vina v rane vlije, ino jih obeže, ga na svoje živinče posadi, v gostivnico ali oštarijo pelje, ino osker- bi. Drugi dan, preden odrine, da gostiničarju ali oštirju dva denarja rekoč: ,,Streži mu; kar se več nabere, ti bom nazaj grede plačal. u — To je prava ljubezen do bližnjiga, revežu namreč v nadlogi pomagati, ako ravno je kake krive vere. „!</*,“ je še Jezus djal, „ino tako stori.“ Drujkrat je nebeški učenik tako le pravil: Kralj je s svojimi dolžniki obrajt delal. Kedar je začel rajtati, pride dolžnik, kteri mu je bil deset jezer talentov dolžen. (En talent je okoli dva ino trideset jezer goljdinarjev znesel.) Ker dolžnik nima s čem plačati, prosi gospo@ da na kolenih rekoč: ,,Poterpi z menoj.! ££ Na njegovoo milo prošnjo se ga je gospod usmi@ lil, ino mu ves dolg odpustil. Od gospoda grede sreča ta hlapec svojiga sohlapca, kteri mu je bil sto desetakov dolžen. Tega berž za vrat zgrabi, ino ga davi rekoč: „Plačaj, kar si mi dolžen! ££ Sohlapec pade pred - nj, ino ga milo prosi rekoč: „Poterpi z menoj,
[ GS_aligned]  146 31. Usmiljenje ino neusmiljenje. Jezus je djal: „Nekdo je šel iz Jeruza- lema v Jerihunt. Na poti je med razbojnike zadel, kteri ga obropajo, ranijo, ino na pol mertviga popuste. Pergodi se pa, de gre Ju- dovski duhoven po tej poti; ga vidi, ino gre memo. Tudi levit pride, ga vidi, ino gre ravno tako memo. Na zadnje pa je prišel popoten Samarijan do njega, ga vidi, ino se mu v serce smili. K njemu perstopi, mu olja ino vina v rane vlije, ino jih obeže, ga na svoje živinče posadi, v gostivnico ali oštarijo pelje, ino osker- bi. Drugi dan, preden odrine, da gostiničarju ali oštirju dva denarja rekoč: @„Strezi muj kar se več nabere, ti bom nazaj grede plačal.@"   To je prava ljubezen do bližnjiga, revežu namreč v nadlogi pomagati, ako ravno je kake krive vére. „@Idi,“ je še Jezus djal, „ino tako stori." Drujkrat je nebeški učenik tako le pravil: Kralj je s svojimi dolžniki obrajt delal. Kedar je začel rajtati, pride dolžnik, kteri mu je bil deset jezer talentov dolžen. (En talent je okoli dva ino trideset jezer goljdinarjev znesel.) Ker dolžnik nima s čem plačati, prosi gospo- da na kolenih rekoč: @„Poterpi z menoj@!@@“ Na njegovoo milo prošnjo se ga je gospod usmi- lil, ino mu ves dolg odpustil. Od gospoda grede sreča ta hlapec svojiga sohlapca, kteri mu je bil sto desetakov dolžen. Tega berž za vrat zgrabi, ino ga davi rekoč: „Plačaj, kar si mi dolžen!@@" Sohlapec pade pred@-@nj, ino ga milo prosi rekoč: „Poterpi z menoj,
