[OCR_toInput] 132 iz take hiše pojdite, mo še prah od nog otresite, v spričljej zoper nje. Gotovo, vam povem, Sodomskimu ino Gomorskimu mestu bo ob dnevu sodbe lože, kakor takim ljudem, kteri vas no čejo sprejeti.** „Vidite, kakor ovce med volkove vas po šljem. Bodite toraj razumni kakor kače, ino pa priprosti kakor golobje. Varujte se ljudi, veliko vas bo čertilo zavoljo mene. Pa sej učenec ni bolji od svojiga učenika, ne hlapec bolji od svoji- ga gospodarja. Prav bodi učencu, če mu je kakor učeniku, ino hlapcu če mu je kakor go spodarju. Ako so gospoda kleli, kolikanj bolj bodo še njegove posle! Pa ne bojte se jih, kteri le telo umore, duše pa ne morejo umoriti; bojte se le tistiga, kteri zamore telo ino dušo v pekel pogubiti.** „Se li ne prodaja dvoje vrabcov po vinarji? Ino vender še eden brez vesti ino volje vašiga Očeta ne pade na tla. Toraj nikar se ne bojte! Vi ste boljši kakor vsi vrabci. Tudi vsi lasje na glavi so vam prešteti.** „Kdor bo mene pred ljudmi pričal, od nje ga bom tudi jaz per svojim Očetu v nebesih pri čal, de je moj. Kdor bo pa mene per ljudeh zatajil, ino se mene ino mojiga nauka sramoval; njega se bom tudi jaz per Očetu v nebesih sra moval, ne bom ga svojiga spoznal. — Kdor očeta ali mater bolj ljubi ko mene; mene ni vreden. Kdor sinu ali hčer bolj ljubi ko mene, mene ni vreden. Kdor svojiga križa ne zadene ino za menoj ne hodi; mene ni vreden.** „Kdor vas sprejme, mene sprejme, ino kdor mene sprejme, sprejme njega, kteri me je poslal.
[OCR_aligned] @132 iz take hiše pojdite, @mo še prah od nog otresite, v spričljej zoper nje. Gotovo, vam povem, Sodomskimu ino Gomorskimu mestu bo ob dnevu sodbe lože, kakor takim ljudem, kteri vas no@ čejo sprejeti.** „Vidite, kakor ovce med volkove vas po@ šljem. Bodite toraj razumni kakor kače, ino pa priprosti kakor golobje. Varujte se ljudi, veliko vas bo čertilo zavoljo mene. Pa sej učenec ni bolji od svojiga učenika, ne hlapec bolji od svoji- ga gospodarja. Prav bodi učencu, če mu je kakor učeniku, ino hlapcu če mu je kakor go@ spodarju. Ako so gospoda kleli, kolikanj bolj bodo še njegove posle! Pa ne bojte se jih, kteri le telo umore, duše pa ne morejo umoriti; bojte se le tistiga, kteri zamore telo ino dušo v pekel pogubiti.** „Se li ne prodaja dvoje vrabcov po vinarji? Ino vender še eden brez vesti ino volje vašiga Očeta ne pade na tla. Toraj nikar se ne bojte! Vi ste boljši kakor vsi vrabci. Tudi vsi lasje na glavi so vam prešteti.** „Kdor bo mene pred ljudmi pričal, od nje@ ga bom tudi jaz per svojim Očetu v nebesih pri@ čal, de je moj. Kdor bo pa mene per ljudeh zatajil, ino se mene ino mojiga nauka sramoval; njega se bom tudi jaz per Očetu v nebesih sra@ moval, ne bom ga svojiga spoznal. — Kdor očeta ali mater bolj ljubi ko mene; mene ni vreden. Kdor sinu ali hčer bolj ljubi ko mene, me@ne ni vreden. Kdor svojiga križa ne zadene ino za menoj ne hodi; mene ni vreden.** „Kdor vas sprejme, mene sprejme, ino kdor mene sprejme, sprejme njega, kteri me je poslal.
[ GS_aligned]  132 iz take hiše pojdite, ino še prah od nog otresite, v spričljej zoper nje. Gotovo, vam povem, Sodomskimu ino Gomorskimu mestu bo ob dnevu sodbe lože, kakor takim ljudem, kteri vas no- čejo sprejeti.@“ „Vidite, kakor ovce med volkove vas po- šljem. Bodite toraj razumni kakor kače, ino pa priprosti kakor golobje. Varujte se ljudi, veliko vas bo čertilo zavoljo mene. Pa sej učenec ni bolji od svojiga učenika, ne hlapec bolji od svoji- ga gospodarja. Prav bodi učencu, če mu je kakor učeniku, ino hlapcu če mu je kakor go- spodarju. Ako so gospoda kleli, kolikanj bolj bodo še njegove posle! Pa ne bojte se jih, kteri le telo umore, duše pa ne morejo umoriti; bojte se le tistiga, kteri zamore telo ino dušo v pekel pogubiti.@“ „Se li ne prodaja dvoje vrabcov po vinarji? Ino vender še eden brez vesti ino volje vašiga Očeta ne pade na tla. Toraj nikar se ne bojte! Vi ste boljši kakor vsi vrabci. Tudi vsi lasje na glavi so vam prešteti.@“ „Kdor bo mene pred ljudmi pričal, od nje- ga bom tudi jaz per svojim Očetu v nebesih pri- čal, de je moj. Kdor bo pa mene per ljudeh zatajil, ino se mene ino mojiga nauka sramoval; njega se bom tudi jaz per Očetu v nebesih sra- moval, ne bom ga svojiga spoznal.   Kdor očeta ali mater bolj ljubi ko mene; mene ni vreden. Kdor sinu ali hčer bolj ljubi ko mene, mejne ni vreden. Kdor svojiga križa ne zadene ino za menoj ne hodi; mene ni vreden.@“ „Kdor vas sprejme, mene sprejme, ino kdor mene sprejme, sprejme njega, kteri me je poslal.
