[OCR_toInput] 45 diga storili?“ Umerje zmed nas naj tisti, per kteriin se kupa najde. Pa še tvoji sužni naj bomo vsi drugi po verhu.“ Ko bi mignil, vza mejo vreče z oslov, odvezujejo vsak vsojo vrečo. Zakaj v tej reči so bili dobre vesti, ino toraj vsi serčni. Hišnik preiskuje vse vreče od naj starjiga do naj mlajiga. Kar kupo najde v vreči Benjaminovi. Ostermeli so vsi, ino vernili se k Jožefu, Juda od spred. Pred-nj na kolena po padajo vsi. Jožef jim reče: j,Zakaj ste tako naredili? w Juda odgovori: „Gospod, kaj ti ho čem odgovarjati! Bog je našel krivico nad nami; za to se nam taka godi. Glej, on, ki se je kupa našla per njem, ino vsi mi smo tvoji sužni\ u Jožef reče: „Tega me Bog varuj! Kupe tat bo moj suženj vi drugi pojdite k očetu per miru domu. Juda zdaj bliže stopi k Jožefu, ino reče: „Gospotf, kralju enak! prosim, naj smem reči besedo, tvoj hlapec! CJnikrat si nam ukazal se boj perpeljati svojiga naj mlajšiga brata. Oče ga niso radi izpustili, ker ga ljubijo, kakor svoje življenje. Jaz sim se jim poroka storil za mla- denča, jaz naj bom tedaj tvojsužen, de lemla- deneč gre z brati domu. Kako neki bi mogel brez njega k očetu! Vsaj britkosti ne bom vidil, ktera jih čaka!“ Ta Judova je bila lepa. S4. Jožef se rta spoznati. Jožef se zdaj ne more nič več premagovati. Reče Egipčanam, ki so okoli njega: „Pojdite iz hiše vsi.“ Ko ni bilo nikogar ptujiga zraven, ino ko je bil Jožef per bratih sam zdaj; izpusti
[OCR_aligned] @45 diga storili?“ Umerje zmed nas naj tisti, per kteriin se kupa najde. Pa še tvoji sužni naj bomo vsi drugi po verhu.“ Ko bi mignil, vza@ mejo vreče z oslov, odvezujejo vsak vsojo vrečo. Zakaj v tej reči so bili dobre vesti, ino toraj vsi serčni. Hišnik preiskuje vse vreče od naj starjiga do naj mlajiga. Kar kupo najde v vreči Benjaminovi. Ostermeli so vsi, ino vernili se k Jožefu, Juda od spred. Pred-nj na kolena po@ padajo vsi. Jožef jim reče: j,Zakaj ste tako naredili? w Juda odgovori@: „Gospod, kaj ti ho@ čem odgovarjati! Bog je našel krivico nad nami; za to se nam taka godi. Glej, on, ki se je kupa našla per njem, ino vsi mi smo tvoji sužni\ u Jožef reče: „Tega me Bog varuj! Kupe tat bo moj suženj vi drugi pojdite k očetu per miru domu. Juda zdaj bliže stopi k Jožefu, ino reče: „Gospotf, kralju enak! prosim, naj smem reči besedo, tvoj hlapec! CJnikrat si nam ukazal se@ boj perpeljati svojiga naj mlajšiga brata. Oče ga niso radi izpustili, ker ga ljubijo, kakor svoje življenje. Jaz sim se jim poroka storil za mla- denča, jaz naj bom tedaj tvoj@sužen, de le@mla- deneč gre z brati domu. Kako neki bi mogel brez njega k očetu! Vsaj britkosti ne bom vidil, ktera jih čaka!“ Ta Judova je bila lepa. S4. Jožef se rta spoznati. Jožef se zdaj ne more nič več premagovati. Reče Egipčanam, ki so okoli njega: „Pojdite iz hiše vsi.“ Ko ni bilo nikogar ptujiga zraven, ino ko je bil Jožef per bratih sam zdaj; izpusti
[ GS_aligned]  45 diga storili?“ Umerje zmed nas naj tisti, per kter@im se kupa najde. Pa še tvoji sužni naj bomo vsi drugi po verhu.“ Ko bi mignil, vza- mejo vreče z oslov, odvezujejo vsak vsojo vrečo. Zakaj v tej reči so bili dobre vesti, ino toraj vsi serčni. Hišnik preiskuje vse vreče od naj starjiga do naj mlajiga. Kar kupo najde v vreči Benjaminovi. Ostermeli so vsi, ino vernili se k Jožefu, Juda od spred. Pred-nj na kolena po- padajo vsi. Jožef jim reče: @„Zakaj ste tako naredili?@“ Juda odgovori : „Gospod, kaj ti ho- čem odgovarjati! Bog je našel krivico nad nami; za to se nam taka godi. Glej, on, ki se je kupa našla per njem, ino vsi mi smo tvoji sužni@!“ Jožef reče: „Tega me Bog varuj! Kupe tat bo moj sužen; vi drugi pojdite k očetu per miru domu. Juda zdaj bliže stopi k Jožefu, ino reče: „Gospo@d, kralju enak! prosim, naj smem reči besedo, tvoj hlapec! @Unikrat si nam ukazal se- boj perpeljati svojiga naj mlajšiga brata. Oče ga niso radi izpustili, ker ga ljubijo, kakor svoje življenje. Jaz sim se jim poroka storil za mla- denča, jaz naj bom tedaj tvoj sužen, de le mla- deneč gre z brati domu. Kako neki bi mogel brez njega k očetu! Vsaj britkosti ne bom vidil, ktera jih čaka!“ Ta Judova je bila lepa. 24. Jozef se @da spoznati. Jožef se zdaj ne more nič več premagovati. Reče Egipčanam, ki so okoli njega: „Pojdite iz hiše vsi.“ Ko ni bilo nikogar ptujiga zraven, ino ko je bil Jožef per bratih sam zdaj; izpusti
