[OCR_toInput] 96 du v sercu ohranimo^ Kteri so dobre volje, bodo veselje imeli nad njo; sej le takim je Je zus v zveličanje. 9. Jezus v tempeljuu Bogu da rovan. Perva hoja Marije, ko je po rojstvu svojiga sina iz doma šla,.je bila v tempelj. Tako je Mozesova zapoved ukazovala. Marija je tudi to is ponižnosti ino pokoršine spolnila. S kako častjo ino pobožnostjo je Marija pač v tempelj božji stopila, ino nebeškimu Očetu njegoviga ediniga Sina v naročji zročevala, to se ne da še misliti, nikar pa dopovedati! Tudi dvoje go lobov, kakor je bilo za uboge žene zapovedano, je v dar opravila, ker jagnjeta zavoljo uboštva ni mogla darovati. Pa iz resničniga serca je darovala, ino to Bogu naj bolj dopade. Duhovni ino ljudstvo, kteri so dete Jezusa v tempelj vidili pernesti, ga niso poznali, ino se niso zmenili, kdo je to dete. Prenesveti so bili. Le nekaj dobrim dušam v Jeruzalemu je Bog to razodel. Živel je ondi častitljiv starčik, Simeon po imenu. Ves pravičen ino bogaboječ je bil. To raj je serčno hrepenel po Izraelskim veselji, po Odrešeniku sveta. Sveti Duh, ki je bil v njem, mu je obljubil, de ne bo umeri, dokler Kristusa, Gospodoviga maziljenca ne bo vidil. Ko sta Marija ino Jožef z detetam Jezusam v tempeljnu bila, pride tudi Simeon od svetiga Duha gnan va-nj. Simeon zagleda Je zusa, ino berž spozna prihodnjiga Odrešenika
[OCR_aligned] @96 du v sercu ohranimo^ Kteri so dobre volje, bodo veselje imeli nad njo; sej le takim je Je@ zus v zveličanje. 9. Jezus v tempeljuu Bogu da@ rovan. Perva hoja Marije, ko je po rojstvu svojiga sina iz doma šla,.je bila v tempelj. Tako je Mozesova zapoved ukazovala. Marija je tudi to is ponižnosti ino pokoršine spolnila. S kako častjo ino pobožnostjo je Marija pač v tempelj božji stopila, ino nebeškimu Očetu njegoviga ediniga Sina v naročji zročevala, to se ne da še misliti, nikar pa dopovedati! Tudi dvoje go@ lobov, kakor je bilo za uboge žene zapovedano, je v dar opravila, ker jagnjeta zavoljo uboštva ni mogla darovati. Pa iz resničniga serca je darovala, ino to Bogu naj bolj dopade. Duhovni ino ljudstvo, kteri so dete Jezusa v tempelj vidili pernesti, ga niso poznali, ino se niso zmenili, kdo je to dete. Prenesveti so bili. Le nekaj dobrim dušam v Jeruzalemu je Bog to razodel. Živel je ondi častitljiv starčik, Simeon po imenu. Ves pravičen ino bogaboječ je bil. To raj je serčno hrepenel po Izraelskim veselji, po Odrešeniku sveta. Sveti Duh, ki je bil v njem, mu je obljubil, de ne bo umeri, dokler Kristusa, Gospodoviga maziljenca ne bo vidil. Ko sta Marija ino Jožef z detetam Jezusam v tempeljnu bila, pride tudi Simeon od svetiga Duha gnan va-nj. Simeon zagleda Je@ zusa, ino berž spozna prihodnjiga Odrešenika
[ GS_aligned]  96 du v sercu ohranimo. Kteri so dobre volje, bodo veselje imeli nad njo; sej le takim je Je- zus v zveličanje. 7. Jezus v tempeljnu Bogu da- rovan. Perva hoja Marije, ko je po rojstvu svojiga sina iz doma šla, je bila v tempelj. Tako je Mozesova zapoved ukazovala. Marija je tudi to is ponižnosti ino pokoršine spolnila. S kako častjo ino pobožnostjo je Marija pač v tempelj božji stopila, ino nebeškimu Očetu njegoviga ediniga Sina v naročji zročevala, to se ne da še misliti, nikar pa dopovedati! Tudi dvoje go- lobov, kakor je bilo za uboge žene zapovedano, je v dar opravila, ker jagnjeta zavoljo uboštva ni mogla darovati. Pa iz resničniga serca je darovala, ino to Bogu naj bolj dopade. Duhovni ino ljudstvo, kteri so dete Jezusa v tempelj vidili pernesti, ga niso poznali, ino se niso zmenili, kdo je to dete. Prenesveti so bili. Le nekaj dobrim dušam v Jeruzalemu je Bog to razodel. Živel je ondi častitljiv starčik, Simeon po imenu. Ves pravičen ino bogaboječ je bil. To@raj je serčno hrepenel po Izraelskim veselji, po Odrešeniku sveta. Sveti Duh, ki je bil v njem, mu je obljubil, de ne bo umerl, dokler Kristusa, Gospodoviga maziljenca ne bo vidil. Ko sta Marija ino Jožef z detetam Jezusam v tempeljnu bila, pride tudi Simeon od svetiga Duha gnan va-nj. Simeon zagleda Je- zusa, ino berž spozna prihodnjiga Odrešenika
