[OCR_toInput] 41 ®f. Jožefovi brati v ječi. Sedem - rodovitnih letin zdaj pride, kakor je Jožef prerokoval. Jožef gre, ino spravlja žito v žitnice; neizrečeno obilno ga je bilo. Pa tudi sedem hudih letin je nastopilo, kakor je pre rokoval. Velika lakota perhaja po vsih deželah. Jožef odklene tedaj žitnice, ino previduje s kru- ham ves Egipt. Tudi iz bližnjih dežel hodijo od Jožefa žita kupovat. Tudi po Kananskim pertisne velika dragina. Jakop tedaj reče svojim sinam: „Stopite doli v Egipt, ino nakupite nam hruha ali žita, de vsaj lakote ne umerjemo. 44 Deset Jožefovih bratov gre tedaj v Egipt. Benjamina pa, kteri je bil tisti krat še otrok, ko so bili Jožefa prodali, ob- derže oče doma. Djali so namreč oče: „Utegnilo bi se mu po poti kaj hudiga pergoditi. 44 Srečno pridejo v Egipt do Jožefa. Pa Jo žefa ne poznajo, ino z veliko častjo popadajo pred-nj na obras. Jožef jih je berž spoznal, se spomni sanj svoje mladosti, ino misli v prečudno previdnost božjo. Jožef se neznaniga dela proti njim, govori ojstro z njimi, ino reče: „Ogleduhi ste! dežele ste prišli ogledovat. 44 Vsi prestrašeni mu od govore: „Gospod, tega ne! Le živeža pridemo kupovat. Pošteni ljudje smo; dvanajst bratov nas je. Naš oče še žive na Kananskim. Naj mlaji brat je doma per očetu. Uniga druziga pa — zdaj so blezo malo ječali — uniga druziga več ni. 44 „Vidite no! 44 reče Jožef, gotovo je, vam ni upati. Kakor gotovo jaz ino kralj živi va, de mi ne pojdete od tod, dokler vašiga
[OCR_aligned] @41 ®f. Jožefovi brati v ječi. Sedem - rodovitnih letin zdaj pride, kakor je Jožef prerokoval. Jožef gre, ino spravlja žito v žitnice; neizrečeno obilno ga je bilo. Pa tudi sedem hudih letin je nastopilo, kakor je pre@ rokoval. Velika lakota perhaja po vsih deželah. Jožef odklene tedaj žitnice, ino previduje s kru- ham ves Egipt. Tudi iz bližnjih dežel hodijo od Jožefa žita kupovat. Tudi po Kananskim pertisne velika dragina. Jakop tedaj reče svojim sinam: „Stopite doli v Egipt, ino nakupite nam hruha ali žita, de vsaj lakote ne umerjemo. 44 Deset Jožefovih bratov gre tedaj v Egipt. Benjamina pa, kteri je bil tisti@ krat še otrok, ko so bili Jožefa prodali, ob- derže oče doma. Djali so namreč oče: „Utegnilo bi se mu po poti kaj hudiga pergoditi. 44 Srečno pridejo v Egipt do Jožefa. Pa Jo@ žefa ne poznajo, ino z veliko častjo popadajo pred-nj na obras. Jožef jih je berž spoznal, se spomni sanj svoje mladosti, ino misli v prečudno previdnost božjo. Jožef se neznaniga dela proti njim, govori ojstro z njimi, ino reče: „Ogleduhi ste! dežele ste prišli ogledovat. 44 Vsi prestrašeni mu od@ govore: „Gospod, tega ne! Le živeža pridemo kupovat. Pošteni ljudje smo; dvanajst bratov nas je. Naš oče še žive na Kananskim. Naj mlaji brat je doma per očetu. Uniga druziga pa — zdaj so blezo malo ječali — uniga druziga več ni. 44 „Vidite no! 44 reče Jožef, gotovo je, vam ni upati. Kakor gotovo jaz ino kralj živi@ va, de mi ne pojdete od tod, dokler vašiga
[ GS_aligned]  41 21. Jožefovi brati v ječi. Sedem@@ rodovitnih létin zdaj pride, kakor je Jožef prerokoval. Jožef gre, ino spravlja žito v žitnice; neizrečeno obilno ga je bilo. Pa tudi sedem hudih letin je nastopilo, kakor je pre- rokoval. Velika lakota perhaja po vsih deželah. Jožef odklene tedaj žitnice, ino previduje s kru- ham ves Egipt. Tudi iz bližnjih dežel hodijo od Jožefa žita kupovat. Tudi po Kananskim pertisne velika dragina. Jakop tedaj reče svojim sinam: „Stopite doli v Egipt, ino nakupite nam hruha ali žita, de vsaj lakote ne umerjemo.@@“ Deset Jožefovih bratov gre tedaj v Egipt. Benjamina pa, kteri je bil tisti- krat še otrok, ko so bili Jožefa prodali, ob- derže oče doma. Djali so namreč oče: „Utegnilo bi se mu po poti kaj hudiga pergoditi.@@“ Srečno pridejo v Egipt do Jožefa. Pa Jo- žefa ne poznajo, ino z veliko častjo popadajo pred-nj na obras. Jožef jih je berž spoznal, se spomni sanj svoje mladosti, ino misli v@prečudno previdnost božjo. Jožef se neznaniga dela proti njim, govori ojstro z njimi, ino reče: „Ogleduhi ste! dežele ste prišli ogledovat.@@" Vsi prestrašeni mu od- govore: „Gospod, tega ne! Le živeža pridemo kupovat. Pošteni ljudje smo; dvanajst bratov nas je. Naš oče še žive na Kananskim. Naj mlaji brat je doma per očetu. Uniga druziga pa   zdaj so blezo malo jecali   uniga druziga več ni.@@“ „Vidite no!@@“ reče Jožef, gotovo je, vam ni upati. Kakor gotovo jaz ino kralj živi- va, de mi ne pojdete od tod, dokler vašiga
