[OCR_toInput] 84 ga v resnici molili, ino mirni ino zadovoljni so zdaj spet v svoji deželi prebivali. 49. Sedem jflakabejskih bratov. Sčasama so Judje spet v grehe zagazili, ino Bog jih je dal spet sovražnikam v roke. Naj huji med temi je bil Antijoh, Sirski kralj. Ropil je nad Jeruzalem, ino ga užugal; vse svete posode je pobral iz tempeljna, ino vse ljudstvo je hotel persiliti, de bi se postavi svo jih očetov odpovedali, ino malike molili, ino de bi, to spričati, svinjsko meso jedli, ktero jim je Bog prepovedal jesti. Veliko Judov, ki so se branili, je bilo pomorjenih. Kralj Antijoh pokliče tudi neko mater s sedmemi sinovi pred-se, ino jim ukaže per tej priči svinjsko meso jesti. Reko mu: „Naša po stava nam ga prepove jesti, toraj ga ne smemo ino ne moremo jesti. 66 Kralj jih tedaj ukaže z biči ino žilami tepsti. Pa naj starji brat reče kralju: „Umerjemo raji, kakor de bi božjo postavo svojih očakov prelomili." Kralj se je raztogotil, ino reče jezik mu izrovati, ga iz kože djati, ino mu roke ino noge odsekati. Potlej ga denejo na razbeljen raženj, ino ga živiga peko. Drugi bratje ino mati so mogli gledati. Stanovitno je umeri. Zdaj so druziga brata perpeljali, ino ga mučili ali terpinčili, potlej tretjiga, po tem četertiga, ino tako jih je en dan vsih sedem umerlo. Boga so se vsi stanovitno deržali, ino še v smertnih te žavah so z velikim zaupanjem od večniga živ- ljenja govorili. Za njimi so tudi mater mučili, ino
[OCR_aligned] @84 ga v resnici molili, ino mirni ino zadovoljni so zdaj spet v svoji deželi prebivali. 49. Sedem jflakabejskih bratov. Sčasama so Judje spet v grehe zagazili, ino Bog jih je dal spet sovražnikam v roke. Naj huji med temi je bil Antijoh, Sirski kralj. Ropil je nad Jeruzalem, ino ga užugal; vse svete posode je pobral iz tempeljna, ino vse ljudstvo je hotel persiliti, de bi se postavi svo@ jih očetov odpovedali, ino malike molili, ino de bi, to spričati, svinjsko meso jedli, ktero jim je Bog prepovedal jesti. Veliko Judov, ki so se branili, je bilo pomorjenih. Kralj Antijoh pokliče tudi neko mater s sedmemi sinovi pred-se, ino jim ukaže per tej priči svinjsko meso jesti. Reko mu: „Naša po@ stava nam ga prepove jesti, toraj ga ne smemo ino ne moremo jesti. 66 Kralj jih tedaj ukaže z biči ino žilami tepsti. Pa naj starji brat reče kralju: „Umerjemo raji, kakor de bi božjo postavo svojih očakov prelomili." Kralj se je raztogotil, ino reče jezik mu izrovati, ga iz kože djati, ino mu roke ino noge odsekati. Potlej ga denejo na razbeljen raženj, ino ga živiga peko. Drugi bratje ino mati so mogli gledati. Stanovitno je umeri. Zdaj so druziga brata perpeljali, ino ga mučili ali terpinčili, potlej tretjiga, po tem četertiga, ino tako jih je en dan vsih sedem umerlo. Boga so se vsi stanovitno deržali, ino še v smertnih te@ žavah so z velikim zaupanjem od večniga živ- ljenja govorili. Za njimi so tudi mater mučili, ino
[ GS_aligned]  84 ga v resnici molili, ino mirni ino zadovoljni so zdaj spet v svoji deželi prebivali. 49. Sedem @@Makabejskih bratov. Sčasama so Judje spet v grehe zagazili, ino Bog jih je dal spet sovražnikam v roke. Naj huji med temi je bil Antijoh, Sirski kralj. Ropil je nad Jeruzalem, ino ga užugal; vse svete posode je pobral iz tempeljna, ino vse ljudstvo je hotel persiliti, de bi se postavi svo- jih očetov odpovedali, ino malike molili, ino de bi, to spričati, svinjsko meso jedli, ktero jim je Bog prepovedal jesti. Veliko Judov, ki so se branili, je bilo pomorjenih. Kralj Antijoh pokliče tudi neko mater s sedmemi sinovi pred-se, ino jim ukaže per tej priči svinjsko meso jesti. Reko mu: „Naša po- stava nam ga prepové jesti, toraj ga ne smemo ino ne moremo jesti.@@“ Kralj jih tedaj ukaže z biči ino žilami tepsti. Pa naj starji brat reče kralju: „Umerjemo raji, kakor de bi božjo postavo svojih očakov prelomili.“ Kralj se je raztogotil, ino reče jezik mu izrovati, ga iz kože djati, ino mu roke ino noge odsekati. Potlej ga denejo na razbeljen raženj, ino ga živiga peko. Drugi bratje ino mati so mogli gledati. Stanovitno je umeri. Zdaj so druziga brata perpeljali, ino ga mučili ali terpinčili, potlej tretjiga, po tem četertiga, ino tako jih je en dan vsih sedem umerlo. Boga so se vsi stanovitno deržali, ino še v smertnih te- žavah so z velikim zaupanjem od večniga živ- ljenja govorili. Za njimi so tudi mater mučili, ino
