[OCR_toInput] HO 15. Jezni v tcmpcljmi. Velikonočni praznik se je perbliževal. Jezer ino jezer ljudi, Izraelci iz vse .dežele, še celo veliko bogaboječih ajdov iz bližnjih narodov, so se v Jeruzalem s-hajali, ino hodili v-tempelj Boga molit. Jezus gre tudi tjekaj na velikonoč ni praznik. Tempelj je bil zidovje, de nikoli taciga. Trije veliki dvori so bili va-nj. V per- viga, ki se je va-nj šlo, so tudi neverni na ročje smeli. Pa iz tega dvora so zdaj živinsko semiše storili. Tukaj so darila prodajali ino ku povali. Ko Jezus vanj stopi, ima na enkrat brez števila ljudi ino živine, volov ino drobni ce, golobarjev ino' dnarnib miz, pred očmi. Slo ga zaboli, de ajdje tukaj še ne najdejo kotička, de bi per pokoji Boga molili. Tedaj si naredi iz motozov tepežnico, ino je jel izganjati sema- če z volmi ino drobnico iz tempeljnoviga pred dvora; je mize prebračal, de so se denarji po tleh terkljali, ino je djal golobarjem: „V stran s tem!" Ino terdo je zavpil: „Ne delajte se miša iz hiše mojiga Očeta !" Strah je vse o- padel. Vse beži nihče se ni vstavil, veliki pro stor je bil gredoč izpraznjen, ino spet je sveta tihota. — Toliko moč je imel Jezus v serca še take! Božje veličastvo se je svetilo iz njega, ino vse je razodevalo, čimu de je prišel na svet. Ko je Jezus na tihim prostoru ves božji stal, stopijo duhovni k njemu, ino ga vprašajo: „S kakim znamnjem nam boš skazal, de imaš to delati oblast?" Odgovori jim s to le mo gočno besedo: „Poderite ta tempelj, (na,-se
[OCR_aligned] @@HO 15. Jezni v tcmpcljmi. Velikonočni praznik se je perbliževal. Jezer ino jezer ljudi, Izraelci iz vse .dežele, še celo veliko bogaboječih ajdov iz bližnjih narodov, so se v Jeruzalem s-hajali, ino hodili v-tempelj Boga molit. Jezus gre tudi tjekaj na velikonoč@ ni praznik. Tempelj je bil zidovje, de nikoli taciga. Trije veliki dvori so bili va-nj. V per- viga, ki se je va-nj šlo, so tudi neverni na@ ročje smeli. Pa iz tega dvora so zdaj živinsko semiše storili. Tukaj so darila prodajali ino ku@ povali. Ko Jezus vanj stopi, ima na enkrat brez števila ljudi ino živine, volov ino drobni@ ce, golobarjev ino' dnarnib miz, pred očmi. Slo ga zaboli, de ajdje tukaj še ne najdejo kotička, de bi per pokoji Boga molili. Tedaj si naredi iz motozov tepežnico, ino je jel izganjati se@ma- če z volmi ino drobnico iz tempeljnoviga pred@ dvora; je mize prebračal, de so se denarji po tleh terkljali, ino je djal golobarjem: „V stran s tem!" Ino terdo je zavpil: „Ne delajte se@ miša iz hiše mojiga Očeta !" Strah je vse o- padel. Vse beži nihče se ni vstavil, veliki pro@ stor je bil gredoč izpraznjen, ino spet je sveta tihota. — Toliko moč je imel Jezus v serca še take! Božje veličastvo se je svetilo iz njega, ino vse je razodevalo, čimu de je prišel na svet. Ko je Jezus na tihim prostoru ves božji stal, stopijo duhovni k njemu, ino ga vprašajo: „S kakim znamnjem nam boš skazal, de imaš to delati oblast?" Odgovori jim s to le mo@ gočno besedo: „Poderite ta tempelj, (na,-se
[ GS_aligned]  110 15. Jezus v tempeljnu. Velikonočni praznik se je perbliževal. Jezer ino jezer ljudi, Izraelci iz vse @dežele, še celo veliko bogaboječih ajdov iz bližnjih narodov, so se v Jeruzalem s-hajali, ino hodili v tempelj Boga molit. Jezus gre tudi tjekaj na velikonoč- ni praznik. Tempelj je bil zidovje, de nikoli taciga. Trije veliki dvori so bili va-nj. V per- viga, ki se je va-nj šlo, so tudi neverni na- rodje smeli. Pa iz tega dvora so zdaj živinsko semiše storili. Tukaj so darila prodajali ino ku- povali. Ko Jezus vanj stopi, ima na enkrat brez števila ljudi ino živine, volov ino drobni- ce, golobarjev ino@ dnarnih miz, pred očmi. Slo ga zaboli, de ajdje tukaj še ne najdejo kotička, de bi per pokoji Boga molili. Tedaj si naredi iz motozov tepežnico, ino je jel izganjati serna- če z volmi ino drobnico iz tempeljnoviga pred- dvora; je mize prebračal, de so se denarji po tleh têrkljali, ino je djal golobarjem: „V stran s tem!“ Ino terdo je zavpil: „Ne delajte se- miša iz hiše mojiga Očeta@!“ Strah je vse o- padel. Vse beži nihče se ni vstavil, veliki pro- stor je bil gredoč izpraznjen, ino spet je sveta tihota.   Toliko moč je imel Jezus v serca še take! Božje veličastvo se je svetilo iz njega. ino vse je razodevalo, čimu de je prišel na svet. Ko je Jezus na tihim prostoru ves božji stal, stopijo duhovni k njemu, ino ga vprašajo: „S kakim znamnjem nam boš skazal, de imaš to delati oblast?“ Odgovori jim s to le mo- gočno besedo: „Poderate ta tempelj, (na@-se
