[OCR_toInput] 92 rodovini nihče tega imena.** Pomignejo očetu, kakošno ime mu on hoče dati. Oče je bil še zmiraj mutast. Vzame tedaj tablico , ino zapi še na-njo: „ Janez mu je ime.** Tako je bil angelj v tempeljnu ukazal. — Nad tem so se vsi začudili. De je Caharija le ime svojiga sina zapisal, ino de je bilo le vse spolnjeno, kar je angelj od rojstva tega otroka prerokoval; je Caharija precej spregovoril. Ko bi trenil, za čne na glas ino ves ginjen Boga hvaliti. Poln svetiga Duha reče Caharija: „HvaIjen bodi Gospod, Izraelov Bog. De obiše svoj polk, ino dela njegovo odrešenje. Podporo perpravlja zveličanja nam V Davida, svoj’ga služabnika, hiši, Kakor je obetal po svojih svetih prerokih, Ki so od nekdaj živeli: De nas bo otel od sovražnikov naših, Vsim, ki nas čertijo, rešil iz rok; De bo ponovil našim očakam obljubljeno milost, Spomnil se svoje svete zaveze, Spolnil persego, ktero je Abrahamu našmu očetu persegel, In nam dodelil, de rešeni od sovražnikov svojih Služimo njemu brez straha, Ino pred njega obličjem v svetosti ino pravici Hodimo vse svoje dni. Zdaj se Caharija k malimu Janezku oberne: ino reče : „Tebi pa, dete moje! se prerok Najviš’ga poreče. Pred Gospodam pojdeš, pot mu perpravljat, K spoznanju zveličanja ljudstvo njegovo perpeljat, Odpušanje grehov mu napovedat Po usmiljeni milosti našiga Boga, Po kteri obiše nas Odrešenik, De jih razsetli, ki v temi in smertni senci sede, In nam noge na pot miru zaoberne.“
[OCR_aligned] @92 rodovini nihče tega imena.** Pomignejo očetu, kakošno ime mu on hoče dati. Oče je bil še zmiraj mutast. Vzame tedaj tablico , ino zapi@ še na-njo: „ Janez mu je ime.** Tako je bil angelj v tempeljnu ukazal. — Nad tem so se vsi začudili. De je Caharija le ime svojiga sina zapisal, ino de je bilo le vse spolnjeno, kar je angelj od rojstva tega otroka prerokoval; je Caharija precej spregovoril. Ko bi trenil, za@ čne na glas ino ves ginjen Boga hvaliti. Poln svetiga Duha reče Caharija: „HvaIjen bodi Gospod, Izraelov Bog. De obiše svoj polk, ino dela njegovo odrešenje. Podporo perpravlja zveličanja nam V Davida, svoj’ga služabnika, hiši, Kakor je obetal po svojih svetih prerokih, Ki so od nekdaj živeli: De nas bo otel od sovražnikov naših, Vsim, ki nas čertijo, rešil iz rok; De bo ponovil našim očakam obljubljeno milost, Spomnil se svoje svete zaveze, Spolnil persego, ktero je Abrahamu našmu očetu persegel, In nam dodelil, de rešeni od sovražnikov svojih Služimo njemu brez straha, Ino pred njega obličjem v svetosti ino pravici Hodimo vse svoje dni. Zdaj se Caharija k malimu Janezku oberne: ino reče : „Tebi pa, dete moje! se prerok Najviš’ga poreče. Pred Gospodam pojdeš, pot mu perpravljat, K spoznanju zveličanja ljudstvo njegovo perpeljat, Odpušanje grehov mu napovedat Po usmiljeni milosti našiga Boga, Po kteri obiše nas Odrešenik, De jih razsetli, ki v temi in smertni senci sede, In nam noge na pot miru zaoberne.“
[ GS_aligned]  92 rodovini nihče tega imena.@“ Pomignejo očetu, kakošno imé mu on hoče dati. Oče je bil še zmiraj mutast. Vzame tedaj tablico@, ino zapi- še na-njo: „@Janez mu je imé.@“ Tako je bil angelj v tempeljnu ukazal.   Nad tem so se vsi začudili. De je Caharija le imé svojiga sina zapisal, ino de je bilo le vse spolnjeno, kar je angelj od rojstva tega otroka prerokoval; je Caharija precej spregovoril. Ko bi trenil, za- čne na glas ino ves ginjen Boga hvaliti. Poln svetiga Duha reče Caharija: „Hvaljen bodi Gospod, Izraelov Bog. De obiše svoj polk, ino dela njegovo odrešenje. Podporo perpravlja zveličanja nam V Davida, svoj'ga služabnika, hiši, Kakor je obetal po svojih svetih prerokih, Ki so od nekdaj živeli: De nas bo otél od sovražnikov naših, Vsim, ki nas čertijo, rešil iz rok; De bo ponovil našim očakam obljubljeno milost, Spomnil se svoje svete zaveze, Spolnil persego, ktero je Abrahamu našmu očetu persegel, In nam dodelil, de rešeni od sovražnikov svojih Služimo njemu brez straha, Ino pred njega obličjem v svetosti ino pravici Hodimo vse svoje dni. Zdaj se Caharija k malimu Janezku oberne: ino reče : „Tebi pa, déte moje! se prerok Najviš'ga poreče. Pred Gospodam pojdeš, pot mu perpravljat, K spoznanju zveličanja ljudstvo njegovo perpeljat, Odpušanje grehov mu napovedat Po usmiljeni milosti našiga Boga, Po kteri obiše nas Odrešenik, De jih razsetli, ki v temi in smertni senci sedé, In nam noge na pot miru zaoberne.“
