[OCR_toInput] 14 in sleherni zmed njih je ime dal. Na to reče Adamu: „Gospod si vsih stvari, toraj tudi vsih žival; v svoj prid jih obračaj, pa nikar jih ne terpinči.“ Toraj smemo tudi mi imeti jih za vožnjo in nošo, jesti njih meso, ino njih kože sebi v prid oberniti; pa ne jim bolečin delati brez potrebe, ne jih terpinčiti nalaš. Po vsim svestu zunaj Adama še ni bilo nobeniga človeka. Ni mu bilo le samimu ostati, temuč oče veliko ljudi je bil namenjen. Toraj Bog reče: „Človeku ni dobro samimu biti na zemlji, pomočnico m« hočem dati. a Bog zdaj da terdo spanje v Adama. Kedar je Adam zaspal, Bog iz eniga njegovih reber Evo stvari. Zbudi se, ino Bog mu Evo perpelje, ino Adam je imel neizrečeno veselje. Otroci, ljubi otroci! kako velika sreča je, de je več ljudi na zemlji. Kdo bi sicer narejal obu valo ino oblačilo; kje bi dobili prebivališe, kruh ino drugi živež, ko bi ne bilo na svetu zunaj nas nikogar, de bi za vse to skerbel, ino nam perpravljal? Vsi ljudje za nas delajo, ino nam k naši sreči pomagajo; ljubimo tedaj vse ljudi. Adam ino Eva sta v tem lepim vertu ne dolžna ino vesela. Boga sta ljubila čez vse, in eden druziga kakor sama sebe. Ljubi Bog jima je bil tako dobrotljiv ino prijazen, kakor oče svojim otrokam. Nikoli ju ni nič bolelo, ni koli nista bila bolna, ino pa takrat sta tudi po telesu še bila neumerjoča. Srečni so nedolžni ljudje! Preljubi otroci! le zmiraj nedolžni bodite, kakor sta bila takrat Adam ino Eva. Taki boste še dan današnji nekoliko rajeve sreče vživali.
[OCR_aligned] @14 in sleherni zmed njih je ime dal. Na to reče Adamu: „Gospod si vsih stvari, toraj tudi vsih žival; v svoj prid jih obračaj, pa nikar jih ne terpinči.“ Toraj smemo tudi mi imeti jih za vožnjo in nošo, jesti njih meso, ino njih kože sebi v prid oberniti; pa ne jim bolečin delati brez potrebe, ne jih terpinčiti nalaš. Po vsim svestu zunaj Adama še ni bilo nobeniga človeka. Ni mu bilo le samimu ostati, temuč oče veliko ljudi je bil namenjen. Toraj Bog reče: „Človeku ni dobro samimu biti na zemlji, pomočnico m« hočem dati. a Bog zdaj da terdo spanje v Adama. Kedar je Adam zaspal, Bog iz eniga njegovih reber Evo stvari. Zbudi se, ino Bog mu Evo per@pelje, ino Adam je imel neizrečeno veselje. Otroci, ljubi otroci! kako velika sreča je, de je več ljudi na zemlji. Kdo bi sicer narejal obu@ valo ino oblačilo; kje bi dobili prebivališe, kruh ino drugi živež, ko bi ne bilo na svetu zunaj nas nikogar, de bi za vse to skerbel, ino nam perpravljal? Vsi ljudje za nas delajo, ino nam k naši sreči pomagajo; ljubimo tedaj vse ljudi. Adam ino Eva sta v tem lepim vertu ne@ dolžna ino vesela. Boga sta ljubila čez vse, in eden druziga kakor sama sebe. Ljubi Bog jima je bil tako dobrotljiv ino prijazen, kakor oče svojim otrokam. Nikoli ju ni nič bolelo, ni@ koli nista bila bolna, ino pa takrat sta tudi po telesu še bila neumerjoča. Srečni so nedolžni ljudje! Preljubi otroci! le zmiraj nedolžni bodite, kakor sta bila takrat Adam ino Eva. Taki boste še dan današnji nekoliko rajeve sreče vživali.
[ GS_aligned]  14 in sleherni zmed njih je ime dal. Na to reče Adamu: „Gospod si vsih stvari, toraj tudi vsih žival; v svoj prid jih obračaj, pa nikar jih ne terpinči." Toraj smemo tudi mi imeti jih za vožnjo in nošo, jesti njih meso, ino njih kože sebi v prid oberniti; pa ne jim bolečin delati brez potrebe, ne jih terpinčiti nalaš. Po vsim svestu zunaj Adama še ni bilo nobeniga človeka. Ni mu bilo le samimu ostati, temuč oče veliko ljudi je bil namenjen. Toraj Bog reče: „Človeku ni dobro samimu biti na zemlji, pomočnico mu hočem dati.@" Bog zdaj da terdo spanje v Adama. Kedar je Adam zaspal, Bog iz eniga njegovih reber Evo stvari. Zbudi se, ino Bog mu Evo per pelje, ino Adam je imel neizrečeno veselje. Otroci, ljubi otroci! kako velika sreca je, de je več ljudi na zemlji. Kdo bi sicer narejal obu- valo ino oblačilo; kje bi dobili prebivališe, kruh ino drugi živež, ko bi ne bilo na svetu zunaj nas nikogar, de bi za vse to skerbel, ino nam perpravljal? Vsi ljudje za nas delajo, ino nam k naši sreči pomagajo; ljubimo tedaj vse ljudi. Adam ino Eva sta v tem lepim vertu ne- dolžna ino vesela. Boga sta ljubila čez vse, in eden druziga kakor sama sebe. Ljubi Bog jima je bil tako dobrotljiv ino prijazen, kakor oče svojim otrokam. Nikoli ju ni nič bolelo, ni- koli nista bila bolna, ino pa takrat sta tudi po telesu še bila neumerjoča. Srečni so nedolžni ljudje! Preljubi otroci! le zmiraj nedolžni bodite, kakor sta bila takrat Adam ino Eva. Taki boste še dan današnji nekoliko rajeve sreče vživali.
