[OCR_toInput] 66 bili Filiščani sovražniki ino lijih stan. Tedaj pride iz Filiščanskiga stana grozoviten velikan, Goljat po imenu. Več ko šest komolcov velik je bil. - S strganim orožjem se ustavi, zabav lja, se košati,- ino vpije na Izraelce rekoč: „Dajte mi k,oga! Kdo je, de si upa z menoj se po skusiti? 44 Le viditi ga, ali pa slišati, prepade že strah Izraelce. Ko David Filiščana se toli kanj ustiti sliši, reče: „Kdo je ta, de se pre- derzne božje ljudstvo tako zasmehovati? Jaz grem, ino se skusim z njim. 44 Kralj, to govor jenje slišati, ga obleče v svoje lastno orožje, mu dene na glavo svoj brončeni grebenak, ga opne z lastnim oklepam, ino z lastnim mečem opaše. David poskuša iti 5 pa ne ve se nič prav kam djati, ino reče: „Ne morem ne tak ho diti. 44 Vse je spet slekel, prijel pastirsko palico, zbral si pet gladkih kamničkov iz vode, vzel fračo, ino tak gre velikanu naproti. Filiščan ga zasramuje rekoč: „Sim mar pes, de prideš s palico nad-me? Pa le pridi! 44 David odgo vori: „Ti s sulico, z mečem, ino škitam pri deš nad-me 5 jaz pa grem nad-te v imenu Boga, ki si ga ti oponašal. 44 Tedaj se vzdigne velikan nad Davida. David mu hiti naproti, seže urno v tvorbo, vzame iz nje kamen, ino ga s fračo zadega v Filiščana. V čelo na ravnost mu ga je zasadil. Velikan se zverne na obras; David pa mu meč izdere, ino glavo odseka. Strah pobije vso Filiščansko vojsko, ino ulili so jo. Vidite, kaj vse zamore Bog; tudi s sla bimi ljudmi zmaga naj močnejšiga. V Gospo dovim imenu je storil to David, ino cepne pre vzetni velikan.
[OCR_aligned] @66 bili Filiščani sovražniki ino lijih stan. Tedaj pride iz Filiščanskiga stana grozoviten velikan, Goljat po imenu. Več ko šest komolcov velik je bil. - S strganim orožjem se ustavi, zabav@ lja, se košati,- ino vpije na Izraelce rekoč: „Dajte mi k,oga! Kdo je, de si upa z menoj se po@ skusiti? 44 Le viditi ga, ali pa slišati, prepade že strah Izraelce. Ko David Filiščana se toli@ kanj ustiti sliši, reče: „Kdo je ta, de se pre- derzne božje ljudstvo tako zasmehovati? Jaz grem, ino se skusim z njim. 44 Kralj, to govor@ jenje slišati, ga obleče v svoje lastno orožje, mu dene na glavo svoj brončeni grebenak, ga opne z lastnim oklepam, ino z lastnim mečem opaše. David poskuša iti 5 pa ne ve se nič prav kam djati, ino reče: „Ne morem ne tak ho@ diti. 44 Vse je spet slekel, prijel pastirsko palico, zbral si pet gladkih kamničkov iz vode, vzel fračo, ino tak gre velikanu naproti. Filiščan ga zasramuje rekoč: „Sim mar pes, de prideš s palico nad-me? Pa le pridi! 44 David odgo@ vori: „Ti s sulico, z mečem, ino škitam pri@ deš nad-me 5 jaz pa grem nad-te v imenu Boga, ki si ga ti oponašal. 44 Tedaj se vzdigne velikan nad Davida. David mu hiti naproti, seže urno v tvorbo, vzame iz nje kamen, ino ga s fračo zadega v Filiščana. V čelo na ravnost mu ga je zasadil. Velikan se zverne na obras; David pa mu meč izdere, ino glavo odseka. Strah pobije vso Filiščansko vojsko, ino ulili so jo. Vidite, kaj vse zamore Bog; tudi s sla@ bimi ljudmi zmaga naj močnejšiga. V Gospo@ dovim imenu je storil to David, ino cepne pre@ vzetni velikan.
[ GS_aligned]  66 bili Filiščani sovražniki ino @njih stan. Tedaj pride iz Filiščanskiga stana grozoviten velikan, Goljat po imenu. Več ko šest komolcov velik je bil.   S strašnim orožjem se ustavi, zabav- lja, se košati,@ ino vpije na Izraelce rekoč: „Dajte mi k@oga! Kdo je, de si upa z menoj se po- skusiti?@@“ Le viditi ga, ali pa slišati, prepade že strah Izraelce. Ko David Filiščana se toli- kanj ustiti sliši, reče: „Kdo je ta, de se pre- derzne božje ljudstvo tako zasmehovati? Jaz grem, ino se skusim z njim.@@“ Kralj, to govor- jenje sliš@@i, ga obleče v svoje lastno orožje, mu dene na glavo svoj brončeni grebenak, ga opne z lastnim oklepam, ino z lastnim mečem opaše. David poskuša iti@; pa ne ve se nič prav kam djati, ino reče: „Ne morem ne tak ho- diti.@@“ Vse je spet slekel, prijel pastirsko palico, zbral si pet gladkih kamničkov iz vode, vzel fračo, ino tak gre velikanu naproti. Filiščan ga zasramuje rekoč: „Sim mar pes, de prideš s palico nad-me? Pa le pridi!@@“ David odgo- vori: „Ti s sulico, z mečem, ino škitam pri- deš nad-me@; jaz pa grem nad-te v imenu Boga, ki si ga ti oponašal.@@“ Tedaj se vzdigne velikan nad Davida. David mu hiti naproti, seže urno v tvorbo, vzame iz nje kamen, ino ga s fračo zadegá v Filiščana. V čelo na ravnost mu ga je zasadil. Velikan se zverne na obras; David pa mu meč izdere, ino glavo odseka. Strah pobije vso Filiščansko vojsko, ino ulili so jo. Vidite, kaj vse zamore Bog; tudi s sla- bimi ljudmi zmaga naj močnejšiga. V Gospo- dovim imenu je storil to David, ino cepne pre- vzetni velikan.
