[OCR_toInput] 144 poveljem, kokoršno je bil že poprej svojim apo- steljnam dal. Njegov nauk se je zmiraj bolj razglasoval, ino je zmiraj veči sad rodil. 30. Zgubljeni sin. Jezus je spet večkrat nauke v prilikah dajal. Gotovo je ta le za človeško serce naj lepših ino naj ljubeznjivših ena. Nekdo, je djal Jezus, je imel dva sinova. Mlaji sip reče: „Oče! dajte mi moj del, koli kor mi ga gre.“ Oče razdeli sinovama premo ženje. Nekaj dni potlej je mlaji sin vse po bral, je šel od doma v daljen kraj, ino je z razujzdanirn življenjem vse pognal. Kedar je bil že vse zapravil, je vstala v tisti deželi ve lika lakota. Tudi on je začel stradati. Toraj se vnudi nekimu mestnjanu v službo, kteri ga je na svojo pristavo poslal svinj past. Tukaj bi bil zavoljo lakote rad otrebke jedel, ktere so svinjem dajali; pa mu jih nihče ne da. Zadnjič gre sam v se, ino reče: „Naj manjši najem niki imajo v hiši mojiga očeta kruha čez ne moč; jaz pa tukaj še otrebkov ne dobim, de bi se jih najedel! Ino tako bi sin bogatiga očeta lakote umiral! Vzdignil, k svojimu očetu se bom vernil, ino jim porečem: Oče l pre grešil sim se nad nebam ino nad vami. Več nisim vreden vaš sin imenovan biti; le kdo vaših najemnikov naj bom!“ Na pot se poda, ino se poverne k svojimu očetu. Oče ga že od deleč ugleda. Grozno inako se mu stori, mu teče naproti, se ga oklene, ino ga kušne. Sin je začel: „Oče! grešil sim v nebo ino v
[OCR_aligned] @144 poveljem, kokoršno je bil že poprej svojim apo- steljnam dal. Njegov nauk se je zmiraj bolj razglasoval, ino je zmiraj veči sad rodil. 30. Zgubljeni sin. Jezus je spet večkrat nauke v prilikah dajal. Gotovo je ta le za človeško serce naj lepših ino naj ljubeznjivših ena. Nekdo, je djal Jezus, je imel dva sinova. Mlaji sip reče: „Oče! dajte mi moj del, koli@ kor mi ga gre.“ Oče razdeli sinovama premo@ ženje. Nekaj dni potlej je mlaji sin vse po@ bral, je šel od doma v daljen kraj, ino je z razujzdanirn življenjem vse pognal. Kedar je bil že vse zapravil, je vstala v tisti deželi ve@ lika lakota. Tudi on je začel stradati. Toraj se vnudi nekimu mestnjanu v službo, kteri ga je na svojo pristavo poslal svinj past. Tukaj bi bil zavoljo lakote rad otrebke jedel, ktere so svinjem dajali; pa mu jih nihče ne da. Zadnjič gre sam v se, ino reče: „Naj manjši najem@ niki imajo v hiši mojiga očeta kruha čez ne@ moč; jaz pa tukaj še otrebkov ne dobim, de bi se jih najedel! Ino tako bi sin bogatiga očeta lakote umiral@! Vzdignil, k svojimu očetu se bom vernil, ino jim porečem: Oče l pre@ grešil sim se nad nebam ino nad vami. Več nisim vreden vaš sin imenovan biti; le kdo vaših najemnikov naj bom!“ Na pot se poda, ino se poverne k svojimu očetu. Oče ga že od deleč ugleda. Grozno inako se mu stori, mu teče naproti, se ga oklene, ino ga kušne. Sin je začel@: „Oče! grešil sim v nebo ino v
[ GS_aligned]  144 poveljem, kokoršno je bil že poprej svojim apo@ steljnam dal. Njegov nauk se je zmiraj bolj razglasoval, ino je zmiraj veči sad rodil. 30. Zgubljeni sin. Jezus je spet večkrat nauke v prilikah dajal. Gotovo je ta le za človeško serce naj lepših ino naj ljubeznjivših ena. Nekdo, je djal Jezus, je imel dva sinova. Mlaji sin reče: „Oče! dajte mi moj del, koli- kor mi ga gre." Oče razdeli sinovama premo- ženje. Nekaj dni potlej je mlaji sin vse po- bral, je šel od doma v daljen kraj, ino je z razujzdanirn življenjem vse pognal. Kedar je bil že vse zapravil, je vstala v tisti deželi ve- lika lakota. Tudi on je začel stradati. Toraj se vnudi nekimu mestnjanu v službo, kteri ga je na svojo pristavo poslal svinj past. Tukaj bi bil zavoljo lakote rad otrebke jedel, ktere so svinjem dajali; pa mu jih nihče ne da. Zadnjič gre sam v se, ino reče: „Naj manjši najem- niki imajo v hiši mojiga očeta kruha čez ne- moč; jaz pa tukaj še otrebkov ne dobim, de bi se jih najedel! Ino tako bi sin bogatiga očeta lakote umiral ! Vzdignil, k svojimu očetu se bom vernil, ino jim porečem: Oče@! pre- grešil sim se nad nebam ino nad vami. Več nisim vreden vaš sin imenovan biti; le kdo vaših najemnikov naj bom!" Na pot se poda, ino se poverne k svojimu očetu. Oče ga že od deleč ugleda. Grozno inako se mu stori, mu teče naproti, se ga oklene, ino ga kušne. Sin je začel : „Oče! grešil sim v nebo ino v
