[OCR_toInput] 107 verovala, kar je Janez učil, so se poboljšala, ino kerstiti dala, sta želela Jezusa bolje spo znati. Počasi ino strahama gresta za njim. Kedar se mu vsa boječa perbližata, se Jezus ozre, ino ji ves prijazen ogovori rekoč: „Kaj bi rada? 44 Rečeta: „Učenik! kje stanuješ? 44 Lju- beznjivo jima reče„Pojdita z ttienoj, .vidila bosta. 44 Vsa vesela sta z njim šla, kjer je stano val, ino per njem ostala ves tisti dan. Enimu tih učencov je bilo Janez ime, enimu pa Andrej. Oba sta bila potlej Jezusova aposteljna ino prav posebna prijatla. Andrej je imel brata, kterimu je bilo Si mon ime. Vesel mu gre precej pravit: „Kri- stusa sva z Janezam našla! 44 Simon ga zaželi berž viditi, ino Andrej ga pelje k Jezusu. Go spod pogleda Simona, ino v znamnje, de ga dobro pozna, mu reče: „Ti si Simon, Jonov sin; pa odsihmal se ti Peter poreče, 44 to je, Skalnik. S temi besedami je Jezus, božji kralj, Petra k sebi vzel. Posihmal je bil Peter Jezu sov učenec. Drugi dan se je Jezus na Galilejsko na pravil. Med potam sreča Filipa. Jezus je vidil, de je Filip dobriga serca, toraj mu reče: ,,Hodi za menoj. 44 Gospodova, ljubeznjivost je Filipa ginila, ino Filip je posihmal Jezusov učenec. Filip je imel prijatla, ki se mu je Nata- nael reklo. Iz Kane je bil doma, ves tudi je bil bogaboječ, ino je hrepenel po Odrešeniku. To raj mu Filip teče pravit, de ga je našel. Na- tanael je bil tisti dan ravno nekoliko po'd figovim drevesam. Ta čas je mogel za-nj kaj veliciga biti. Zakaj ravno tega sveto pismo ne pove;
[OCR_aligned] @107 verovala, kar je Janez učil, so se poboljšala, ino kerstiti dala, sta želela Jezusa bolje spo@ znati. Počasi ino strahama gresta za njim. Kedar se mu vsa boječa perbližata, se Jezus ozre, ino ji ves prijazen ogovori rekoč@: „Kaj bi rada? 44 Rečeta: „Učenik! kje stanuješ? 44 Lju- beznjivo jima reče@„Pojdita z ttienoj, .vidila bosta. 44 Vsa vesela sta z njim šla, kjer je stano@ val, ino per njem ostala ves tisti dan. Enimu tih učencov je bilo Janez ime, enimu pa Andrej. Oba sta bila potlej Jezusova aposteljna ino prav posebna prijatla. Andrej je imel brata, kterimu je bilo Si@ mon ime. Vesel mu gre precej pravit: „Kri- stusa sva z Janezam našla! 44 Simon ga zaželi berž viditi, ino Andrej ga pelje k Jezusu. Go@ spod pogleda Simona, ino v znamnje, de ga dobro pozna, mu reče: „Ti si Simon, Jonov sin; pa odsihmal se ti Peter poreče, 44 to je, Skalnik. S temi besedami je Jezus, božji kralj, Petra k sebi vzel. Posihmal je bil Peter Jezu@ sov učenec. Drugi dan se je Jezus na Galilejsko na@ pravil. Med potam sreča Filipa. Jezus je vidil, de je Filip dobriga serca, toraj mu reče: ,,Hodi za menoj. 44 Gospodova, ljubeznjivost je Filipa ginila, ino Filip je posihmal Jezusov učenec. Filip je imel prijatla, ki se mu je Nata- nael reklo. Iz Kane je bil doma, ves tudi je bil bogaboječ, ino je hrepenel po Odrešeniku. To@ raj mu Filip teče pravit, de ga je našel. Na- tanael je bil tisti dan ravno nekoliko po'd figovim drevesam. Ta čas je mogel za-nj kaj veliciga biti. Zakaj ravno tega sveto pismo ne pove;
[ GS_aligned]  107 verovala, kar je Janez učil, so se poboljšala, ino kerstiti dala, sla želela Jezusa bolje spo- znati. Počasi ino strahama gresta za njim. @edar se mu vsa boječa perbližata, se Jezus ozre, ino ji ves prijazen ogovori rekoč : „Kaj bi rada?@@“ Rečeta: „Učenik! kje stanuješ?@@“ Lju- beznjivo jima reče „Pojdita z @@menoj, @vidila bosta.@@“ Vsa vesela sta z njim šla, kjer je stano- val, ino per njem ostala ves tisti dan. Enimu tih učencov je bilo Janez imé, enimu pa Andrej. Oba sta bila potlej Jezusova aposteljna ino prav posebna prijatla. Andrej je imel brata, kterimu je bilo Si- mon imé. Vesel mu gre precej pravit: „Kri- stusa sva z Janezam našla!@@“ Simon ga zaželi berž viditi, ino Andrej ga pelje k Jezusu. Go- spod pogleda Simona, ino v znamnje, de ga dobro pozna, mu reče: „Ti si Simon, Jonov sin; pa odsihmal se ti Peter poreče,@@“ to je, Skalnik. S temi besedami je Jezus, božji kralj, Petra k sebi vzel. Posihmal je bil Peter Jezu- sov učenec. Drugi dan se je Jezus na Galilejsko na- pravil. Med potam sreča Filipa. Jezus je vidil, de je Filip dobriga serca, toraj mu reče: @„Hodi za menoj.@@“ Gospodova@ Jjubeznjivost je Filipa ginila, ino Filip je posihmal Jezusov učenec. Filip je imel prijatla, ki se mu je Nata- nael reklo. Iz Kane je bil doma, ves tudi je bil bogaboječ, ino je hrepenel po Odrešeniku. To- raj mu Filip teče pravit, de ga je našel. Na- tanael je bil tisti dan ravno nekoliko po@d figovim drevesam. Ta čas je mogel za-nj kaj veliciga biti. Zakaj ravno tega sveto pismo ne pové;
