[OCR_toInput] 117 merzlico imela. Peter mu pove, ino ga prosi, de bi ji pomagal. Jezus gre k njej, jo prijazno prime za roko, ino reče merzlici od nje. Per tej priči jo je merzlica popustila. Berž je lahko vstala, ino je Jesusu ino njegovim učencam polna hvale ino veselja per mizi stregla. To je kmal po vsim mestu zaslovelo, ino zvečer so od vsih strani bolnike pred' Petrove vrata nosili. Jezus je roke na-nje pokladal, ino vsak je per tej priči ozdravel, imej bolezen, ktero si bodi. — Koliko moč ino koliko ljubezen ima Jezus! Odsihmal je Jezus hodil od mesta do mesta, od terga do terga, od vasi do vasi. Povsod je bolnike ozdravljal, ino ljudi učil. Kratki za- popadek njegovih naukov, sosebno s perviga je bil ta: „Delajte pokoro! Nebeško kralje stvo se bližal Vsi njegovi nauki so bili polni moči. 19. Jezusovi nauki na gori. Enkrat je Jezus posebno veliko ljudi imel pred seboj.' Na višavo tedaj gre. Ondi sede. Učenci ga ostopijo po obeh straneh $ spodej pa je ljudi cele trume. Vsi so va-nj gledali. Vse utihne, ino Jezus začne učiti tako le: I. „Blagor ubogim v duhu, je djal, njih je nebeško kraljestvo.“ Z ubogimi v duhu j po duhu, po volji meni Jezus pervič tiste uboge, kteri z voljo terpe uboštvo, ki jim ga božja previdnost pošilja, ino ne žele večiga bogastva, temuč se še le vesele, de imajo malo časniga
[OCR_aligned] @117 merzlico imela. Peter mu pove, ino ga prosi, de bi ji pomagal. Jezus gre k njej, jo prijazno prime za roko, ino reče merzlici od nje. Per tej priči jo je merzlica popustila. Berž je lahko vstala, ino je Jesusu ino njegovim učencam polna hvale ino veselja per mizi stregla. To je kmal po vsim mestu zaslovelo, ino zvečer so od vsih strani bolnike pred' Petrove vrata nosili. Jezus je roke na-nje pokladal, ino vsak je per tej priči ozdravel, imej bolezen, ktero si bodi. — Koliko moč ino koliko ljubezen ima Jezus! Odsihmal je Jezus hodil od mesta do mesta, od terga do terga, od vasi do vasi. Povsod je bolnike ozdravljal, ino ljudi učil. Kratki za- popadek njegovih naukov, sosebno s perviga je bil ta: „Delajte pokoro! Nebeško kralje@ stvo se bliža@l Vsi njegovi nauki so bili polni moči. 19. Jezusovi nauki na gori. Enkrat je Jezus posebno veliko ljudi imel pred seboj.' Na višavo tedaj gre. Ondi sede. Učenci ga ostopijo po obeh straneh $ spodej pa je ljudi cele trume. Vsi so va-nj gledali. Vse utihne, ino Jezus začne učiti tako le: I. „Blagor ubogim v duhu, je djal, njih je nebeško kraljestvo.“ Z ubogimi v duhu j po duhu, po volji meni Jezus pervič tiste uboge, kteri z voljo terpe uboštvo, ki jim ga božja previdnost pošilja, ino ne žele večiga bogastva, temuč se še le vesele, de imajo malo časniga
[ GS_aligned]  117 merzlico imela. Peter mu pové, ino ga prosi, de bi ji pomagal. Jezus gre k njej, jo prijazno prime za roko, ino reče merzlici od nje. Per tej priči jo je merzlica popustila. Berž je lahko vstala, ino je Jesusu ino njegovim učencam polna hvale ino veselja per mizi stregla. To je kmal po vsim mestu zaslovelo, ino zvečer so od vsih strani bolnike pred@ Petrove vrata nosili. Jezus je roke na-nje pokladal, ino vsak je per tej priči ozdravel, imej bolezen, ktero si bodi.   Koliko moč inö koliko ljubezen ima Jezus! Odsihmal je Jezus hodil od mesta do mesta, od terga do terga, od vasi do vasi. Povsod je bolnike ozdravljal, ino ljudi učil. Kratki za- popadek njegovih naukov, sosebno s perviga je bil ta: „Delajte pokoro! Nebeško kralje- stvo se bliža." Vsi njegovi nauki so bili polni moči. 19. Jezusovi nauki na gori. Enkrat je Jezus posebno veliko ljudi imel pred seboj.@ Na višavo tedaj gre. Ondi sede. Učenci ga ostopijo po obeh straneh@; spodej pa je ljudi cele trume. Vsi so va-nj gledali. Vse utihne, ino Jezus začne učiti tako le: I. „Blagor ubogim v duhu, je djal, njih je nebeško kraljestvo." Z ubogimi v duhu@, po duhu, po volji meni Jezus pervič tiste uboge, kteri z voljo terpé uboštvo, ki jim ga božja previdnost pošilja, ino ne žele večiga bogastva, temuč se še le vesele, de imajo malo časniga
