[OCR_toInput] 31 rekoč, oče obljubljeniga Odrešenika, po kterim je imelo vsim narodam priti zveličanje. Komej Jakob odide, pa Ezav pride z lova, ino reče: „Vstanite, oče! ino jejte. 44 Izak ves ostermi, ino reče: „Kdo si pa ti? u Ezav odgovori: „Ezav sim, vaš pervorojenic. 44 — Zdaj se je Jakopo- va zvijača pokazala. Ezav pa na glas rjove ino joka. „0 zviti zvijač ti! 44 je djal, pervič me je sa pervenštvo kanil, ino zdaj mi še oče tov blagoslov ukrade!“ Iz togote žuga Jakopa umoriti. 14, Jakop na ptnjim. Jakop je res mogel pred togoto divjiga Ezava pobegniti. Palico vzame, ino gre po materinim svetu v Haran k ujcu Labanu. Po poti ga na polji noč obide, še preden je k hi šam prišel. Ves truden se ondi uleže, dene ka men pod glavo, ino zaspi. V spanji se mu Bog prav prijazno razodene. Vidil je gred ali lojtro, ktero je na zemlji stala, ino z verham do neba segla. Ino glej, božji angelji hodijo po njej gori in doli. Verhi nje 'je Bog bil, kteri mu reče: „Jaz sim Gospod, Bog tvojih očetov. Glej, jaz sim per tebi; varoval te bom, koder boš hodil, in te bom spet v to deželo perpeljal. Ni koli te ne bom zapustil. 44 Jakop plane ves pla šen iz spanja, ino reče: „Gotovo, Bog je tu vpričo, pa nisim vedil! 44 Ko se zarja napoči, vzame Jakop kamen, ga v znamnje postavi po konci ino ga v spominj, de je Bogu posve čen, z oljem oblije. Povsod je Bog per nas. Toraj se nam ni
[OCR_aligned] @31 rekoč, oče obljubljeniga Odrešenika, po kterim je imelo vsim narodam priti zveličanje. Komej Jakob odide, pa Ezav pride z lova, ino reče: „Vstanite, oče! ino jejte. 44 Izak ves ostermi, ino reče: „Kdo si pa ti? u Ezav odgovori: „Ezav sim, vaš pervorojenic. 44 — Zdaj se je Jakopo- va zvijača pokazala. Ezav pa na glas rjove ino joka. „0 zviti zvijač ti! 44 je djal, pervič me je sa pervenštvo kanil, ino zdaj mi še oče@ tov blagoslov ukrade!“ Iz togote žuga Jakopa umoriti. 14, Jakop na ptnjim. Jakop je res mogel pred togoto divjiga Ezava pobegniti. Palico vzame, ino gre po materinim svetu v Haran k ujcu Labanu. Po poti ga na polji noč obide, še preden je k hi@ šam prišel. Ves truden se ondi uleže, dene ka@ men pod glavo, ino zaspi. V spanji se mu Bog prav prijazno razodene. Vidil je gred ali lojtro, ktero je na zemlji stala, ino z verham do neba segla. Ino glej, božji angelji hodijo po njej gori in doli. Verhi nje 'je Bog bil, kteri mu reče: „Jaz sim Gospod, Bog tvojih očetov. Glej, jaz sim per tebi; varoval te bom, koder boš hodil, in te bom spet v to deželo perpeljal. Ni@ koli te ne bom zapustil. 44 Jakop plane ves pla@ šen iz spanja, ino reče: „Gotovo, Bog je tu vpričo, pa nisim vedil! 44 Ko se zarja napoči, vzame Jakop kamen, ga v znamnje postavi po konci ino ga v spominj, de je Bogu posve@ čen, z oljem oblije. Povsod je Bog per nas. Toraj se nam ni
[ GS_aligned]  31 rekoč, oče obljubljeniga Odrešenika, po kterim je imelo vsim narodom priti zveličanje. Komej Jakob odide, pa Ezav pride z lova, ino reče: „Vstanite, oče! ino jejte.@@" Izak ves ostermi, ino reče: „Kdo si pa ti?@" Ezav odgovori: „Ezav sim, vaš pervorojenic.@@"   Zdaj se je Jakopo- va zvijača pokazala. Ezav pa na glas rjove ino joka. „O zviti zvijač ti!@@" je djal, pervič me je sa pervenstvo kanil, ino zdaj mi še oče- tov blagoslov ukrade!" Iz togote žuga Jakopa umoriti. 14. Jakop na ptujim. Jakop je res mogel pred togoto divjiga Ezava pobegniti. Palico vzame, ino gre po materinim svetu v Haran k ujcu Labanu. Po poti ga na polji noč obide, še preden je k hi- šam prišel. Ves truden se ondi uleže, dene ka- men pod glavo, ino zaspi. V spanji se mu Bog prav prijazno razodene. Vidil je gred ali lojtro, ktero je na zemlji stala, ino z verham do neba segla. Ino glej, božji angelji hodijo po njej gori in doli. Verhi nje @je Bog bil, kteri mu reče: „Jaz sim Gospod, Bog tvojih očetov. Glej, jaz sim per tebi; varoval te bom, koder boš hodil, in te bom spet v to deželo perpeljal. Ni- koli te ne bom zapustil.@@" Jakop plane ves pla- šen iz spanja, ino reče: „Gotovo, Bog je tu vpričo, pa nisim vedil!@@" Ko se zarja napoči, vzame Jakop kamen, ga v znamnje postavi po konci ino ga v spominj, de je Bogu posve- čen, z oljem oblije. Povsod je Bog per nas. Toraj se nam ni
