[OCR_toInput] ±22 Ne ubijaj ; kdor pa ubija, je sodbe ali smerti kriv. jaz pa vam rečem: Kdor se nad svojim bratam ali bližnjim razjezi, je sodbe fcjriv, (za služi že smert). Kdor pa brata kolne, je ob- soje velicigazbora kriv, (zasluži še hujši smert kamnjanja). Kdor pa brata celo pogublja, jo peklenskiga ognja kriv, (zasluži naj strašnejši smert ognja). Če tedaj svoj dar na altar per- neseš, ino ti še le ondi na misel pride de ima tvoj brat kaj zoper te; popusti dar na altarji, pojdi ino spravi se s svojim bratam, potlej pridi, in opravi svoj dar. — Spravi se s svojim zoper- nikam, dokler sta še na poti. Sicer bi te uteg nil sodniku zdati, sodnik pa rabeljnu, ino rabelj te v ječo zapreti? Gotovo ti povem, ne bo te iz nje, dokler do zadnjiga vinarja ne poplačaš. “ „Kdor ti krivico dela, ne stavi se mu. Ne mašuj se nad sovražnikam, tudi ne prepiraj se z jiim; temuč če te kdo po desnim licu udari, pomoli mu raji v še leviga, kakor de bi z njim gerdo delal. Če se kdo za tvojo suknjo s te boj pravda, raji mu pusti še plajš, kakor de bi se z njim tožval. Ino če te kdo eno miljo z njim iti sili, rajši pojdi dve z njim, kakor de bi mu to delo ljubezni odrekel.^ „Ljubite svoje sovražnike; dobro jim vo- šite, kteri vas kolnejo; dobro jim storite, kteri vas čertijo; molite za nje, kteri vas žalijo ino preganjajo. Potlej boste pravi otroci svojiga nebeškiga Očeta, kteri dobrim ino hudobnim svoje sobice pošilja, ino v pravičnim ino krivič nim z dežjem pomoči. Če le tiste ljubite, kteri vas ljubijo; kakošno sasluženje imate od tega? Kaj ne store tega tudi čolnarji, (ne store tega
[OCR_aligned] @±22 Ne ubijaj ; kdor pa ubija, je sodbe ali smerti kriv. jaz pa vam rečem: Kdor se nad svojim bratam ali bližnjim razjezi, je sodbe fcjriv, (za@ služi že smert). Kdor pa brata kolne, je ob- soje veliciga@zbora kriv@, (zasluži še hujši smert kamnjanja). Kdor pa brata celo pogublja, jo peklenskiga ognja kriv, (zasluži naj strašnejši smert ognja). Če tedaj svoj dar na altar per- neseš, ino ti še le ondi na misel pride de ima tvoj brat kaj zoper te; popusti dar na altarji, pojdi ino spravi se s svojim bratam, potlej pridi, in opravi svoj dar. — Spravi se s svojim zoper- nikam, dokler sta še na poti. Sicer bi te uteg@ nil sodniku zdati, sodnik pa rabeljnu, ino rabelj te v ječo zapreti? Gotovo ti povem, ne bo te iz nje, dokler do zadnjiga vinarja ne poplačaš. “ „Kdor ti krivico dela, ne stavi se mu. Ne mašuj se nad sovražnikam, tudi ne prepiraj se z jiim; temuč če te kdo po desnim licu udari, pomoli mu raji v še leviga, kakor de bi z njim gerdo delal. Če se kdo za tvojo suknjo s te@ boj pravda, raji mu pusti še plajš, kakor de bi se z njim tožval. Ino če te kdo eno miljo z njim iti sili, rajši pojdi dve z njim, kakor de bi mu to delo ljubezni odrekel.^ „Ljubite svoje sovražnike; dobro jim vo- šite, kteri vas kolnejo; dobro jim storite, kteri vas čertijo; molite za nje, kteri vas žalijo ino preganjajo. Potlej boste pravi otroci svojiga nebeškiga Očeta, kteri dobrim ino hudobnim svoje sobice pošilja, ino v pravičnim ino krivič@ nim z dežjem pomoči. Če le tiste ljubite, kteri vas ljubijo; kakošno sasluženje imate od tega? Kaj ne store tega tudi čolnarji, (ne store tega
[ GS_aligned]  122 Ne ubijaj@; kdor pa ubija, je sodbe ali smerti kriv. Jaz pa vam rečem: Kdor se nad svojim bratam ali bližnjim razjezi, je sodbe @@kriv, (za- služi že smert). Kdor pa brata kolne, je ob- soje veliciga zbora kriv , (zasluži še hujši smert kamnjanja). Kdor pa brata celo pogublja, jo peklenskiga ognja kriv, (zasluži naj strašnejši smert ognja). Če tedaj svoj dar na altar per- neseš, ino ti še le ondi na misel pride de ima tvoj brat kaj zoper tej popusti dar na altarji, pojdi ino spravi se s svojim bratam, potlej pridi, in opravi svoj dar,   Spravi se s svojim zoper- nikam, dokler sta še na poti. Sicer bi te uteg- nil sodniku zdati, sodnik pa rabeljnu, ino rabelj te v ječo zapreti. Gotovo ti povem, ne bo te iz nje, dokler do zadnjiga vinarja ne poplačaš.@" „Kdor ti krivico dela, ne stavi se mu. Ne mašuj se nad sovražnikam, tudi ne prepiraj se z jiim; temuč če te kdo po desnim licu udari, pomoli mu raji@@ še leviga, kakor de bi z njim gerdo delal. Če se kdo za tvojo suknjo s te- boj pravda, raji mu pusti še plajš, kakor de bi se z njim tožval. Ino če te kdo eno miljo z njim iti sili, rajši pojdi dve z njim, kakor de bi mu to delo ljubezni odrekel." „Ljubite svoje sovražnike; dobro jim vo- šite, kteri vas kolnejo; dobro jim storite, kteri vas čertijo; molite za nje, kteri vas žalijo ino preganjajo. Potlej boste pravi otroci svojiga nebeškiga Očeta, kteri dobrim ino hudobnim svoje solnce pošilja, ino@@ pravičnim ino krivič- nim z dežjem pomoči. Ce le tiste ljubite, kteri vas ljubijo, kakošno sasluženje imate od tega? Kaj ne store tega tudi čolnarji, (ne store tega
