[OCR_toInput] 22 ima divje veselje nad tem. Zaničljivo se po smehuje, ino pove bratam. Iz tega se vidi nje govo hudobno serce. Kdor svojiga očeta opo naša, je nezdušeu otrok. Sem ino Jafet sta bila vsa druzih misel. Z odvernjenim obrazam gresta k očetu, ino ga s plajšem odeneta. Lepa je bila ta sramožlji- vost ino to otročje spoštovanje. Ko se Noe prebudi, ino gerdo Kamovo djanje sliši, je gro zno žalosten ino hud, ino Kamu prerokuje, de se mu bo vse njegove žive dni hudo godilo. Ino pa kako bi se mu bilo moglo drugači kakor le hudo goditi, ker je svojiga očeta zaničeval? Sej Bog v četerti zapovedi srečo na tem svetu le dobrim otrokam obljubi, kteri svoje starše spoštujejo; razuzdanim otrokam pa strašno žu ga. Bog pravi: „Kdor svojiga očeta zasra muje, ino svojo mater zaničuje, naj mu krokarji oko spod čela izkljujejo, in orlovi mladiči pošro. w Semu in Jafetu je dal Noe svoj blagoslov ali šegen; previdil in prerokoval jima je, de se jima bo vedno dobro godili. Bogu jevšeč,ako otrok svoje starše vselej spoštuje, ino celo njih pregreške poterpežljivo preterpi. Noptovih mlajšev se je sčasama velik na rod zaredil; zmirej bolj se je razširjal po zem lji. De bi se po deželah ne razgubili, si smi- slijo turn zidati, kteriga verh bi se neba doti kal, ino bi se od vsih krajev vidil. Pa Bog jim'ovre nespametni početik. Do sih mal so ljudje na zemlji le en jezik govorili; zdaj Bog da, de se več jezikov med njimi začne, de se eden druziga ne umejo. Toraj morajo zidanje opustiti, ino se v mnoge narode razdeliti. Raz-
[OCR_aligned] @22 ima divje veselje nad tem. Zaničljivo se po@ smehuje, ino pove bratam. Iz tega se vidi nje@ govo hudobno serce. Kdor svojiga očeta opo@ naša, je nezdušeu otrok. Sem ino Jafet sta bila vsa druzih misel. Z odvernjenim obrazam gresta k očetu, ino ga s plajšem odeneta. Lepa je bila ta sramožlji- vost ino to otročje spoštovanje. Ko se Noe prebudi, ino gerdo Kamovo djanje sliši, je gro@ zno žalosten ino hud, ino Kamu prerokuje, de se mu bo vse njegove žive dni hudo godilo. Ino pa kako bi se mu bilo moglo drugači kakor le hudo goditi, ker je svojiga očeta zaničeval? Sej Bog v četerti zapovedi srečo na tem svetu le dobrim otrokam obljubi, kteri svoje starše spoštujejo; razuzdanim otrokam pa strašno žu@ ga. Bog pravi: „Kdor svojiga očeta zasra@ muje, ino svojo mater zaničuje, naj mu krokarji oko spod čela izkljujejo, in orlovi mladiči pošro. w Semu in Jafetu je dal Noe svoj blagoslov ali šegen; previdil in prerokoval jima je, de se jima bo vedno dobro godili. Bogu je@všeč,@ako otrok svoje starše vselej spoštuje, ino celo njih pregreške poterpežljivo preterpi. Noptovih mlajšev se je sčasama velik na@ rod zaredil; zmirej bolj se je razširjal po zem@ lji. De bi se po deželah ne razgubili, si smi- slijo turn zidati, kteriga verh bi se neba doti@ kal, ino bi se od vsih krajev vidil. Pa Bog jim'ovre nespametni početik. Do sih mal so ljudje na zemlji le en jezik govorili; zdaj Bog da, de se več jezikov med njimi začne, de se eden druziga ne umejo. Toraj morajo zidanje opustiti, ino se v mnoge narode razdeliti. Raz-
[ GS_aligned]  22 ima divje veselje nad tem. Zaničljivo se po- smehuje, ino pove bratam. Iz tega se vidi nje- govo hudobno serce. Kdor svojiga očeta opo- naša, je nezdušeu otrok. Sem ino Jafet sta bila vsa druzih misel. Z odvernjenim obrazam gresta k očetu, ino ga s plajšem odeneta. Lepa je bila ta sramožlji- vost ino to otročje spoštovanje. Ko se Noe prebudi, ino gerdo Kamovo djanje sliši, je gro- zno žalosten ino hud, ino Kamu prerokuje, de se mu bo vse njegove žive dni hudo godilo. Ino pa kako bi se mu bilo moglo drugači kakor le hudo goditi, ker je svojiga očeta zaničeval? Sej Bog v četerti zapovedi srečo na tem svetu le dobrim otrokam obljubi, kteri svoje starše spoštujejo; razuzdanim otrokam pa strašno žu- ga. Bog pravi: „Kdor svojiga očeta zasra- muje, ino svojo mater zaničuje, naj mu krokarji oko spod čela izkljujejo, in orlovi mladiči pošro.@" Semu in Jafetu je dal Noe svoj blagoslov ali šegen; previdil in prerokoval jima je, de se jima bo vedno dobro godili. Bogu je všeč, ako otrok svoje starše vselej spoštuje, ino celo njih pregreške poterpežljivo preterpi. Noetovih mlajšev se je sčasama velik na- rod zaredil; zmirej bolj se je razširjal po zem- lji. De bi se po deželah ne razgubili, si smi- slijo turn zidati, kteriga verh bi se neba doti- kal, ino bi se od vsih krajev vidil. Pa Bog jim ovre nespametni početik. Do sih mal so ljudje na zemlji le en jezik govorili; zdaj Bog da, de se več jezikov med njimi začne, de se eden druziga ne umejo. Toraj morajo zidanje opustiti, ino se v mnoge narode razdeliti. Raz-
