[OCR_toInput] 127 takne, ino. per tej priči je bila zdrava. Menila je, de je to skrivej storila. Ino res, noben člo vek ni tega vidil. Ali Jezus je vedil misli nje- niga serca, in on ji je pomagal. Oberne se, ino reče ljudem: „Kdo se je mojiga oblačila dotaknil ?“ Nihče se ne oglasi. Peter ino drugi učenci mu reko: ,,Učenik! sej vidiš, de ljudje od vsih strani v te tiše, ino še vprašaš: Kdo se me je dotaknil ? u Pa Jezus le terdi: „Nekdo se me je dotaknil, ker vem, de je ozdravljajoča moč šla iz mene.“ Pogleda po ženi, ki je to storila, ino jo dobro ve. Ko žena vidi, de se nič ne da skriti; je perstopila, ino se pred-nj vergla. Tako se je ustrašila, de vsa trepeta. Pa Jezusova prijaznost ji spet serce zravna, ino ves strah jo mine. Vse na ravnost je povedala. Vpričo ljudstva pravi, iz kake misli se je robu njegoviga oblačila dotaknila, ino kako je na mestu ozdravila. Jezus se milo va-njo ozre, ino ji reče: ,,Bodi vesela, moja hči! tvoja vera ti je pomagala. Pojdi v miru, odsihmal naj ne bo nič več tvoje nacUoge. u Vsa zdrava ino vesela je-šla zdaj domu. Jezus je še govoril, kar se nekaj služab nikov do poglavarja skozi ljudi perpaha, ino mu reko': „Umerla je vaša hči; toraj več ne nad- ležujte učenika.^ Te besede ino pa strela do- brimu očetu! Ves pobit ostermi. Pa Jezus mu je .rekel: „Ne ustraši se; le veruj, ino rešena bo. u -- Jezus pride na poglavarjev dom. Pa nikomur ne pusti seboj v hišo, kakor le Petru, Jakopu ino Janezu ino otrokovim staršem. V hiši je vso polno nepokoja ino zmešnjave. Vse kriči ino joka po dekletu. Tudi se je po šegi
[OCR_aligned] @127 takne, ino. per tej priči je bila zdrava. Menila je, de je to skrivej storila. Ino res, noben člo@ vek ni tega vidil. Ali Jezus je vedil misli nje- niga serca, in on ji je pomagal. Oberne se, ino reče ljudem: „Kdo se je mojiga oblačila dotaknil ?“ Nihče se ne oglasi. Peter ino drugi učenci mu reko: ,,Učenik! sej vidiš, de ljudje od vsih strani v te tiše, ino še vprašaš: Kdo se me je dotaknil ? u Pa Jezus le terdi: „Nekdo se me je dotaknil, ker vem, de je ozdravljajoča moč šla iz mene.“ Pogleda po ženi, ki je to storila, ino jo dobro ve. Ko žena vidi, de se nič ne da skriti; je perstopila, ino se pred-nj vergla. Tako se je ustrašila, de vsa trepeta. Pa Jezusova prijaznost ji spet serce zravna, ino ves strah jo mine. Vse na ravnost je povedala. Vpričo ljudstva pravi, iz kake misli se je robu njegoviga oblačila dotaknila, ino kako je na mestu ozdravila. Jezus se milo va-njo ozre, ino ji reče: ,,Bodi vesela, moja hči! tvoja vera ti je pomagala. Pojdi v miru, odsihmal naj ne bo nič več tvoje nacUoge. u Vsa zdrava ino vesela je-šla zdaj domu. Jezus je še govoril, kar se nekaj služab@ nikov do poglavarja skozi ljudi perpaha, ino mu reko': „Umerla je vaša hči; toraj več ne nad- ležujte učenika.^ Te besede ino pa strela do- bri@mu očetu! Ves pobit ostermi. Pa Jezus mu je .rekel: „Ne ustraši se; le veruj, ino rešena bo.@ u -- Jezus pride na poglavarjev dom. Pa nikomur ne pusti seboj v hišo, kakor le Petru, Jakopu ino Janezu ino otrokovim staršem. V hiši je vso polno nepokoja ino zmešnjave. Vse kriči ino joka po dekletu. Tudi se je po šegi
[ GS_aligned]  127 takne, ino. per tej priči je bila zdrava. Menila je, de je to skrivej storila. Ino res, noben člo- vek ni tega vidil. Ali Jezus je vedil misli nje- niga serca, in on ji je pomagal. Oberne se, ino reče ljudem: „Kdo se je mojiga oblačila dotaknil@?" Nihče se ne oglasi. Peter ino drugi učenci mu reko: @„Učenik! sej vidiš, de ljudje od vsih strani v té tiše, ino še vprašaš: Kdo se me je dotaknil@?@" Pa Jezus le terdi: „Nekdo se me je dotaknil, ker vem, de je ozdravljajoča moč šla iz mene." Pogleda po ženi, ki je to storila, ino jo dobro vé. Ko žena vidi, de se nič ne da skriti; je perstopila, ino se pred-nj vergla. Tako se je ustrašila, de vsa trepeta. Pa Jezusova prijaznost ji spet serce zravna, ino ves strah jo mine. Vse na ravnost je povedala. Vpričo ljudstva pravi, iz kake misli se je robu njegoviga oblačila dotaknila, ino kako je na mestu ozdravila. Jezus se milo va-njo ozrè, ino ji reče: @„Bodi vesela, moja hči! tvoja vera ti je pomagala. Pojdi v miru, odsihmal naj ne bo nič več tvoje nadloge.@" Vsa zdrava ino vesela je šla zdaj domu. Jezus je še govoril, kar se nekaj služab- nikov do poglavarja skozi ljudi perpaha, ino mu reko@: „Umerla je vaša hči; toraj več ne nad- ležujte učenika." Te besede ino pa strela do- bri mu očetu! Ves pobit ostermi. Pa Jezus mu je @rekel: „Ne ustraši se; le veruj, ino rešena bo." - @- Jezus pride na poglavarjev dom. Pa nikomur ne pusti seboj v hišo, kakor le Petru, Jakopu ino Janezu ino otrokovim staršem. V hiši je vso polno nepokoja ino zmešnjave. Vse kriči ino joka po dekletu. Tudi se je po šegi
