[OCR_toInput] 69 serčno opominjali, de naj voljno služi Gospodu. Ko je Salomon kraljevati perčel, je Boga iz serca ljubil. Gospod se mu tedaj ponoči v sa njah perkaže, inomu reče: „Prosi, kar hočeš, dal ti bom. K Salomon ni prosil ne bogastva, ne časti, ampak modrosti ino imenitnosti, to je, praviga spoznanja svojih dolžnosti, de bi prav vladal svoje ljudstvo, ga svestiga ohranil Bogu, ino osrečil. Bogu je bila prav všeč ta prošnja. Reče mu: „Ker to prosiš; glej, tako modrost ino tak um ti bom dal, de tebi enaciga kralja ni bilo, ino ga ne bo. Pa dal ti bom tudi, česar nisi prosil, bogastvo, čast, slavo ino dolgo življenje. Modrost ino čednost ste brez mere boljši ko blago. Modrosti ino čednosti prosimo vsak dan Boga, ino vse drugo nam bo pervergel. Častito je bilo Salomonovo kraljevanje, pra vične njegove sodbe, ino srečne njegove dela. Nad njegovo modrostjo, nad njegovim veličast- vam so se pozemeljski kralji ino knezi čudili. Vidil se je blagoslov' božji nad njimi. Salomon je Rogu v Jeruzalemu tudi zidal tisti veliki ino lepi tempelj, ki so mu ga bili že ranjki oče staviti ukazali, ino mu za-nj nabrali veliko zlata ino srebra. Vse stene so bile z cedrovim lesam obdjane, ino z zlatim rožicami ino drevesi opisane. Altar, vsih deset svečni kov po obeh straneh , vsa posoda ino vse kadil nice so bile iz samočistiga zlata. Celo žeblji so bili zlati. Tla so bile z zlatarn vložene, ino vrata z zlatarn prevlečene. Tako lepiga tem- peljna še ni bilo na svetu.
[OCR_aligned] @69 serčno opominjali, de naj voljno služi Gospodu. Ko je Salomon kraljevati perčel, je Boga iz serca ljubil. Gospod se mu tedaj ponoči v sa@ njah perkaže, ino@mu reče: „Prosi, kar hočeš, dal ti bom. K Salomon ni prosil ne bogastva, ne časti, ampak modrosti ino imenitnosti, to je, praviga spoznanja svojih dolžnosti, de bi prav vladal svoje ljudstvo, ga svestiga ohranil Bogu, ino osrečil. Bogu je bila prav všeč ta prošnja. Reče mu: „Ker to prosiš; glej, tako modrost ino tak um ti bom dal, de tebi enaciga kralja ni bilo, ino ga ne bo. Pa dal ti bom tudi, česar nisi prosil, bogastvo, čast, slavo ino dolgo življenje. Modrost ino čednost ste brez mere boljši ko blago. Modrosti ino čednosti prosimo vsak dan Boga, ino vse drugo nam bo pervergel. Častito je bilo Salomonovo kraljevanje, pra@ vične njegove sodbe, ino srečne njegove dela. Nad njegovo modrostjo, nad njegovim veličast- vam so se pozemeljski kralji ino knezi čudili. Vidil se je blagoslov' božji nad njimi. Salomon je Rogu v Jeruzalemu tudi zidal tisti veliki ino lepi tempelj, ki so mu ga bili že ranjki oče staviti ukazali, ino mu za-nj nabrali veliko zlata ino srebra. Vse stene so bile z cedrovim lesam obdjane, ino z zlatim rožicami ino drevesi opisane. Altar, vsih deset svečni@ kov po obeh straneh , vsa posoda ino vse kadil@ nice so bile iz samočistiga zlata. Celo žeblji so bili zlati. Tla so bile z zlatarn vložene, ino vrata z zlatarn prevlečene. Tako lepiga tem- peljna še ni bilo na svetu.
[ GS_aligned]  69 serčno opominjali, de naj voljno služi Gospodu. Ko je Salomon kraljevati perčel, je Boga iz serca ljubil. Gospod se mu tedaj ponoči v sa- njah perkaže, ino mu reče: „Prosi, kar hočeš, dal ti bom.@“ Salomon ni prosil ne bogastva, ne časti, ampak modrosti ino imenitnosti, to je, praviga spoznanja svojih dolžnosti, de bi prav vladal svoje ljudstvo, ga svestiga ohranil Bogu, ino osrečil. Bogu je bila prav všeč ta prošnja. Reče mu: „Ker to prosiš; glej, tako modrost ino tak um ti bom dal, de tebi enaciga kralja ni bilo, ino ga ne bo. Pa dal ti bom tudi, česar nisi prosil, bogastvo, čast, slavo ino dolgo življenje. Modrost ino čednost ste brez mere boljši ko blago. Modrosti ino čednosti prosimo vsak dan Boga, ino vse drugo nam bo pervergel. Častito je bilo Salomonovo kraljevanje, pra- vične njegove sodbe, ino srečne njegove dela. Nad njegovo modrostjo, nad njegovim veličast- vam so se pozemeljski kralji ino knezi čudili. Vidil se je blagoslov@ božji nad njimi. Salomon je Bogu v Jeruzalemu tudi zidal tisti veliki ino lepi tempelj, ki so mu ga bili že ranjki oče staviti ukazali, ino mu za-nj nabrali veliko zlata ino srebra. Vse stene so bile z cedrovim lesam obdjane, ino z zlatim rožicami ino drevesi opisane. Altar, vsih deset svečni- kov po obeh straneh@, vsa posoda ino vse kadil- nice so bile iz samočistiga zlatá. Celo žeblji so bili zlati. Tla so bile z zlatarn vložene, ino vrata z zlata@m prevlečene. Tako lepiga tem- peljna še ni bilo na svetu.
