[OCR_toInput] 71 43. Elija prerok. Ahab je bil nar huji Izraelski kralj. No beden drug ni storil toliko hudiga v Boga. Ma liku Balu, izrezani podobi, je celo altarje delal, ino ljudstvo v malikovanje zapeljeval* Prerok Elija tedaj stopi pred kralja, ino mu reče: „Kakor živi Gospod Izraelski Bog, pred kterim Stojim, ne bo ne dežja, ne rose te leta, dokler jaz ne porečem. 4 * Ahab se za |o nič ne zmeni, še le po življenji streže Eliju skrivej. Toraj reče Bog Eliju: „Idi od tod, iijo perkrij se per potoku Karitu. Pij iz potoka; živiti te sim že orlam ukazal. 44 Elija berž gre, ino je prebival v samoti per potoku. Pil je vodo iz potoka, ino orli mu nosijo zjutrej ino zvečer kruha ino mesa. Bog preskerbi vselej svoje služabnike. Pa sčasama je tudi ta potok usahnil, ker po ysi deželi ni bilo dežja. Elija sede ondi, ino nima kaj piti. Bog mu pa spet pomaga iz sile. „Vzdigni se, 44 mu je djal, „ino idi v Sarepto na Sidonsko; vdovi te bom rekel ondi živeti. 44 Elija gre. Pred mestnimi vrati jo najde, ko je ravno dreva pobirala. Reče ji: „PiI bi rad; pernesi mi, pernesi vode v korcu. 44 Vdova je prav voljna ino postrežna. Ko bi mignil, mu gre po vode. Prerok zavpije še za njo: „Prosim, tudi kak grižljej kruha mi pernesi! 44 Odgovori: „Kakor živi Gospod, tvoj Bog, de ga nimam kar skorjice. Le pegico moke imam še v pre dalu ino bitvico olja v verči. Glej, ravnosklest- kov nabiram, de spečem še to bitev za-se, ino za sinu. Še to bova pojedla, preden umerjeva. 44 Gotovo so ji solze igrale v očeh, kedar Je to
[OCR_aligned] @71 43. Elija prerok. Ahab je bil nar huji Izraelski kralj. No@ beden drug ni storil toliko hudiga v Boga. Ma@ liku Balu, izrezani podobi, je celo altarje delal, ino ljudstvo v malikovanje zapeljeval* Prerok Elija tedaj stopi pred kralja, ino mu reče: „Kakor živi Gospod Izraelski Bog, pred kterim Stojim, ne bo ne dežja, ne rose te leta, dokler jaz ne porečem. 4 * Ahab se za |o nič ne zmeni, še le po življenji streže Eliju skrivej. Toraj reče Bog Eliju: „Idi od tod, iijo perkrij se per potoku Karitu. Pij iz potoka; živiti te sim že orlam ukazal. 44 Elija berž gre, ino je prebival v samoti per potoku. Pil je vodo iz potoka, ino orli mu nosijo zjutrej ino zvečer kruha ino mesa. Bog preskerbi vselej svoje služabnike. Pa sčasama je tudi ta potok usahnil, ker po ysi deželi ni bilo dežja. Elija sede ondi, ino nima kaj piti. Bog mu pa spet pomaga iz sile. „Vzdigni se, 44 mu je djal, „ino idi v Sarepto na Sidonsko; vdovi te bom rekel ondi živeti. 44 Elija gre. Pred mestnimi vrati jo najde, ko je ravno dreva pobirala. Reče ji: „PiI bi rad; pernesi mi, pernesi vode v korcu. 44 Vdova je prav voljna ino postrežna. Ko bi mignil, mu gre po vode. Prerok zavpije še za njo: „Prosim, tudi kak grižljej kruha mi pernesi! 44 Odgovori: „Kakor živi Gospod, tvoj Bog, de ga nimam kar skorjice. Le pegico moke imam še v pre@ dalu ino bitvico olja v verči. Glej, ravno@sklest- kov nabiram, de spečem še to bitev za-se, ino za sinu. Še to bova pojedla, preden umerjeva. 44 Gotovo so ji solze igrale v očeh, kedar Je to
[ GS_aligned]  71 43. Elija prerok. Ahab je bil nar huji Izraelski kralj. No- beden drug ni storil toliko hudiga v Boga. Ma- liku Balu, izrezani podobi, je celo altarje delal, ino ljudstvo v malikovanje zapeljeval. Prerok Elija tedaj stopi pred kralja, ino mu reče: „Kakor živi Gospod Izraelski Bog, pred kterim stojim, ne bo ne dežja, ne rose te léta, dokler jaz ne porečem.@@@“ Ahab se za to nič ne zmeni, še le po življenji streže Eliju skrivej. Toraj reče Bog Eliju: „Idi od tod, @ino perkrij se per potoku Karitu. Pij iz potoka; živiti te sim že orlam ukazal.@@“ Elija berž gre, ino je prebival v samoti per potoku. Pil je vodo iz potoka, ino orli mu nosijo zjutrej ino zvečer kruha ino mesa. Bog preskerbi vselej svoje služabnike. Pa sčasama je tudi ta potok usahnil, ker po vsi deželi ni bilo dežja. Elija sede ondi, ino nima kaj piti. Bog mu pa spet pomaga iz sile. „Vzdigni se,@@“ mu je djal, „ino idi v Sarepto na Sidonsko; vdovi te bom rekel ondi živeti.@@“ Elija gre. Pred mestnimi vrati jo najde, ko je ravno dreva pobirala. Reče ji: „PiI bi rad; pernesi mi, pernesi vode v korcu.@@“ Vdova je prav voljna ino postrežna. Ko bi mignil, mu gre po vode. Prerok zavpije še za njo: „Prosim, tudi kak grižljej kruha mi pernesi!@@“ Odgovori: „Kakor živi Gospod, tvoj Bog, de ga nimam kar skorjice. Le pešico moke imam še v pre- dalu ino bitvico olja v verči. Glej, ravno sklest- kov nabiram, de spečem še to bitev za-se, ino za sinu. Še to bova pojedla, preden umerjeva.@@“ Gotovo so ji solze igrale v očeh, kedar je to
