[OCR_toInput] 43 moje otroke me boste perpravili. Jožefa več ni, Simeon sedi zapert; zdaj pa mi hočete še Ben jamina vzeti! Ne bo hodil ne z vami v Egipt. 4< Kedar vreče praznijo, ino vsak svoj denar v njih najde, se vsi grozno grozno prestrašijo. 99. 11 enjamin gre v Egipt. Med tem je žito pohajalo, ino oče silijo spet sinove v Egipt. Juda pa pravi: „Možu, ki ondi zapoveduje, se ne smemo brez svojiga naj manjšiga brata pred oči perkazati. Toraj mla- denča z menoj dajte. Jaz v sim za-nj porok!“ Tedaj reče Jakop: „Ce je le taka, naj bo. Pa vzemite seboj, kar raste nar boljšiga v de želi, ino nesite v dar možu. Še toliko denarjev vzemite seboj, ino pa denarje, ki ste jih per verhu vreč našli; morebiti se je bila kaka zmota zgodila. Bog pa vsigamogočni vam daj milost sadobiti per moži, de vam da nazaj zapertiga brata ino tudi mojiga ljubiga Benjamina. Oh, jaz sim pa kakor kdo, ki je ob vse svoje otroke perpravljen!“ Jožefovi bratje dojdejo z Benjaminam ino z darmi srečno v Egipt. Kedar Jožef zve, de je Benjamin per njih, zapove svojimu hišniku jim dobro obedo napraviti. Ta mož jih pelje v hišo. Še med vratmi ga opomnijo zavoljo de narjev, ktere so bili v vrečah našli. Pa jim reče brez skerbi biti, jim perpelje Simeona, poklade njih oslam, ino jim napove, de bodo opoldne tukaj jedli. Preden je Jožef domu pri šel, so svoje dari perpravili. Kedar v hišo stopi, padejo vsi na kolena, vsak s svojim daram v
[OCR_aligned] @43 moje otroke me boste perpravili. Jožefa več ni, Simeon sedi zapert; zdaj pa mi hočete še Ben@ jamina vzeti! Ne bo hodil ne z vami v Egipt. 4< Kedar vreče praznijo, ino vsak svoj denar v njih najde, se vsi grozno grozno prestrašijo. 99. 11 enjamin gre v Egipt. Med tem je žito pohajalo, ino oče silijo spet sinove v Egipt. Juda pa pravi: „Možu, ki ondi zapoveduje, se ne smemo brez svojiga naj manjšiga brata pred oči perkazati. Toraj mla- denča z menoj dajte. Jaz v sim za-nj porok!“ Tedaj reče Jakop: „Ce je le taka, naj bo. Pa vzemite seboj, kar raste nar boljšiga v de@ želi, ino nesite v dar možu. Še toliko denarjev vzemite seboj, ino pa denarje, ki ste jih per verhu vreč našli; morebiti se je bila kaka zmota zgodila. Bog pa vsigamogočni vam daj milost sadobiti per moži, de vam da nazaj zapertiga brata ino tudi mojiga ljubiga Benjamina. Oh, jaz sim pa kakor kdo, ki je ob vse svoje otroke perpravljen!“ Jožefovi bratje dojdejo z Benjaminam ino z darmi srečno v Egipt. Kedar Jožef zve, de je Benjamin per njih, zapove svojimu hišniku jim dobro obedo napraviti. Ta mož jih pelje v hišo. Še med vratmi ga opomnijo zavoljo de@ narjev, ktere so bili v vrečah našli. Pa jim reče brez skerbi biti, jim perpelje Simeona, poklade njih oslam, ino jim napove, de bodo opoldne tukaj jedli. Preden je Jožef domu pri@ šel, so svoje dari perpravili. Kedar v hišo stopi, padejo vsi na kolena, vsak s svojim daram v
[ GS_aligned]  43 moje otroke me boste perpravili. Jožefa več ni, Simeon sedi zapert; zdaj pa mi hočete še Ben- jamina vzeti! Ne bo hodil ne z vami v Egipt.@@“ Kedar vréče praznijo, ino vsak svoj denar v njih najde, se vsi grozno grozno prestrašijo. 22. @@Benjamin gre v Egipt. Med tem je žito pohajalo, ino oče silijo spet sinove v Egipt. Juda pa pravi: „Možu, ki ondi zapoveduje, se ne smemo brez svojiga naj manjšiga brata pred oči perkazati. Toraj mla- denča z menoj dajte. Jaz@@ sim za-nj porok!“ Tedaj reče Jakop: „Če je le taka, naj bo. Pa vzemite seboj, kar raste nar boljšiga v de- želi, ino nesite v dar možu. Še toliko denarjev vzemite seboj, ino pa denarje, ki ste jih per verhu vreč našli; morebiti se je bila kaka zmota zgodila. Bog pa vsigamogočni vam daj milost sadobiti per moži, de vam da nazaj zapertiga brata ino tudi mojiga ljubiga Benjamina. Oh, jaz sim pa kakor kdo, ki je ob vse svoje otroke perpravljen!“ Jožefovi bratje dojdejo z Benjaminam ino z darmi srečno v Egipt. Kedar Jožef zve, de je Benjamin per njih, zapove svojimu hišniku jim dobro obedo napraviti. Ta mož jih pelje v hišo. Se med vratmi ga opomnijo zavoljo de- narjev, ktere so bili v vrečah našli. Pa jim reče brez skerbi biti, jim perpelje Simeona, poklade njih oslam, ino jim napové, de bodo opoldne tukaj jedli. Preden je Jožef domu pri- šel, so svoje dari perpravili. Kedar v hišo stopi, padejo vsi na kolena, vsak s svojim daram v
