[OCR_toInput] 143 jala, kako se bo v Jeruzalemu z njim izjšlo. — Jezusove tri učence, ki so ga spremenjeniga vidili, je svet strah prepadel. Vsi trije so za maknjeni stermeli. Peter, ves sam iz sebe, reče Jezusu: „ Gospod, dobro je tukaj biti! Naj naredimo tri šotore, tebi eniga, Mozesu eniga, ino Eliju eniga." Peter je še govoril, kar jih oblakobsenči, iz kteriga se glas oglasi: „Ta je moj preljubi sin, ki imam dopadenje nad njim; njega poslušajte!"" Učenci, slišati ta glas, so vsi prestrašeni na svoj obraz popadali, ino ga molili. Jezus stopi potlej k njim, jih prime, ino reče: „Vstanite, nikar se ne bojte!" Odpro oči, pa ne vidijo druziga, kakor samiga Jezusa v navadni postavi. Z gore grede jim je Jezus rekel: „Teper- kazni nikomur ne pravite, dokler sin človekov ne bo od smerti vstal. ££ Pa „od smerti vstati," teh besed še niso umeli; toraj so se med seboj pogovarjali, kaj bi pomenilo. Odsihmal je Je zus zmiraj umevniši od tega govoril. „V seree, ££ jim je rekel, „si vtisnite te besede: Sin člo vekov bo Judam v roke zdan, ino umorili ga bodo. V treh dneh pa bo spet od smerti vstal." Tode te besede jim niso hotle v glavo, bile so jim zdaj še temne. Tukaj na gori se jim je Jezus perkazal v svojim veličastvu, ktero je njemu, Sinu bož- jimu, lastno. Posnemajmo ga tukej na tem'sve tu, de ga bomo ondi v nebesih gledali obličje v obličje. Zdaj je Jezus še dva ino sedemdeset učen- cov poslal po Izraelskim pred svojim obličjem v vse kraje, kamor je imel sam priti, s takim
[OCR_aligned] @143 jala, kako se bo v Jeruzalemu z njim izjšlo. — Jezusove tri učence, ki so ga spremenjeniga vidili, je svet strah prepadel. Vsi trije so za@ maknjeni stermeli. Peter, ves sam iz sebe, reče Jezusu: „ Gospod, dobro je tukaj biti! Naj naredimo tri šotore, tebi eniga, Mozesu eniga, ino Eliju eniga." Peter je še govoril, kar jih oblak@obsenči, iz kteriga se glas oglasi: „Ta je moj preljubi sin, ki imam dopadenje nad njim; njega poslušajte!"" Učenci, slišati ta glas, so vsi prestrašeni na svoj obraz popadali, ino ga molili. Jezus stopi potlej k njim, jih prime, ino reče: „Vstanite, nikar se ne bojte!" Odpro oči, pa ne vidijo druziga, kakor samiga Jezusa v navadni postavi. Z gore grede jim je Jezus rekel: „Te@per- kazni nikomur ne pravite, dokler sin človekov ne bo od s@@mer@ti vstal. ££ Pa „od smerti vstati," teh besed še niso umeli; toraj so se med seboj pogovarjali, kaj bi pomenilo. Odsihmal je Je@ zus zmiraj umevniši od tega govoril. „V seree, ££ jim je rekel, „si vtisnite te besede: Sin člo@ vekov bo Judam v roke zdan, ino umorili ga bodo. V treh dneh pa bo spet od smerti vstal." Tode te besede jim niso hotle v glavo, bile so jim zdaj še temne. Tukaj na gori se jim je Jezus perkazal v svojim veličastvu, ktero je njemu, Sinu bož- jimu, lastno. Posnemajmo ga tukej na tem'sve@ tu, de ga bomo ondi v nebesih gledali obličje v obličje. Zdaj je Jezus še dva ino sedemdeset učen- cov poslal po Izraelskim pred svojim obličjem v vse kraje, kamor je imel sam priti, s takim
[ GS_aligned]  143 jala, kako se bo v Jeruzalemu z njim iz@šlo. @ Jezusove tri učence, ki so ga spremenjeniga vidili, je svet strah prepade). Vsi trije so za- maknjeni stermeli. Peter, ves sam iz sebe, reče Jezusu: „@Gospod, dobro je tukaj biti! Naj naredimo tri šotore, tebi eniga, Mozesu eniga, ino Eliju eniga." Peter je še govoril, kar jih oblak obsenči, iz kteriga se glas oglasi: „Ta je moj preljubi sin, ki imam dopadenje nad njim; njega poslušajte!@" Učenci, slišati ta glas, so vsi prestrašeni na svoj obraz popadali, ino ga molili. Jezus stopi potlej k njim, jih prime, ino reče: „Vstanite, nikar se ne bojte!" Odpro oči, pa ne vidijo druziga, kakor samiga Jezusa v navadni postavi. Z gore grede jim je Jezus rekel: „Te per- kazni nikomur ne pravite, dokler sin človekov ne bo od srn er ti vstal.@@" Pa nod smerti vstati," teh besed še niso umeli; toraj so se med seboj pogovarjali, kaj bi pomenilo. Odsihmal je Je- zus zmiraj umevniši od tega govoril. „V serce,@@" jim je rekel, „si vtisnite te besede: Sin člo- vekov bo Judam v roke zdan, ino umorili ga bodo. V treh dneh pa bo spet od smerti vstal." Tode te besede jim niso hotle v glavo, bile so jim zdaj še temne. Tukaj na gori se jim je Jezus perkazal v svojim veličastvu, ktero je njemu. Sinu bož- jimu, lastno. Posnemajmo ga tukej na tem sve- tu, de ga bomo ondi v nebesih gledali obličje v obličje. Zdaj je Jezus še dva ino sedemdeset učen- cov poslal po Izraelskim pred svojim obličjem v vse kraje, kamor je imel sam priti, s takim
