[OCR_toInput] Ig Zdaj Bog zapove: „Zemlja naj rodi travo, zeli ino rodne drevesa!" Tudi to se je zgodilo. Zemlja je bila lepo zelena, ino mnogih rož je bilo po njej ino cvetočih dreves kakor spomladi. Bog po tem reče: „Luči naj bodo na ne bu, de kažejo dneve ino leta, in pa svetijo na zemljo! Ko bi trenil, so bile. Na nebu je go rela velika luč, blišeče solnce, de dan dela. Sijala je prijazna luna, de sveti ponoči. Mi gljalo je zvezd brez števila veliko. Po tem Bog reče: „Mergole naj ribe po vodi, ptice pod nebam, ino zemlja naj vsako mnogo žival da!" Komej je izrečeno, že je bilo vse. Poslednjič je Bog človeka stvaril. Stvar nik pogleda vse, kar je naredil, ino vse je bilo prav prav dobro. Ljubi otroci! tukaj na nebu ino na zemlji lahko vidimo, kako je Bog mogočen, dobrotljiv ino moder, ako ravno njega — našiga pre- ljubiga Boga — še ne mox*emo viditi. Njego ve prelepe stvari velikokrat s svetim veseljem pregledujemo, ino veselimo se, de imamo tako dobrotljiviga Boga. 18. Perva človeka. Nebo ino zemlja sta bila narejena, in v človekovo prebivališe lepo perpravljena. Bog tedaj reče: „Naredimo človeka po naši podobi. Gospoduje naj čez vso zemljo!" Ino stvarnik tedaj iz vlažne persti človeško telo zobrazi. Pa je bilo še mertvo na tleh, in se ne gane. Bog toraj dušo va-nj dihne, ino človek se sklone, ino živi. Tako je bil stvarjen pervi
[OCR_aligned] @Ig Zdaj Bog zapove: „Zemlja naj rodi travo, zeli ino rodne drevesa!" Tudi to se je zgodilo. Zemlja je bila lepo zelena, ino mnogih rož je bilo po njej ino cvetočih dreves kakor spomladi. Bog po tem reče: „Luči naj bodo na ne@ bu@, de kažejo dneve ino leta, in pa svetijo na zemljo! Ko bi trenil, so bile. Na nebu je go@ rela velika luč, blišeče solnce, de dan dela. Sijala je prijazna luna, de sveti ponoči. Mi gljalo je zvezd brez števila veliko. Po tem Bog reče: „Mergole naj ribe po vodi, ptice pod nebam, ino zemlja naj vsako mnogo žival da!" Komej je izrečeno, že je bilo vse. Poslednjič je Bog človeka stvaril. Stvar@ nik pogleda vse, kar je naredil, ino vse je bilo prav prav dobro. Ljubi otroci! tukaj na nebu ino na zemlji lahko vidimo, kako je Bog mogočen, dobrotljiv ino moder, ako ravno njega — našiga pre- ljubiga Boga — še ne mox*emo viditi. Njego@ ve prelepe stvari velikokrat s svetim veseljem pregledujemo, ino veselimo se, de imamo tako dobrotljiviga Boga. 18. Perva človeka. Nebo ino zemlja sta bila narejena, in v človekovo prebivališe lepo perpravljena. Bog tedaj reče: „Naredimo človeka po naši podobi. Gospoduje naj čez vso zemljo!" Ino stvarnik tedaj iz vlažne persti človeško telo zobrazi. Pa je bilo še mertvo na tleh, in se ne gane. Bog toraj dušo va-nj dihne, ino človek se sklone, ino živi. Tako je bil stvarjen pervi
[ GS_aligned]  12 Zdaj Bog zapové: „Zemlja naj rodi travo, zeli ino rodne drevesa!" Tudi to se je zgodilo. Zemlja je bila lepo zelena, ino mnogih rož je bilo po njej ino cvetočih dreves kakor spomladi. Bog po tem reče: „Luči naj bodo na ne- bu , de kažejo dneve ino leta, in pa svetijo na zemljo! Ko bi trenil, so bile. Na nebu je go- rela velika luč, blišeče solnce, de dan dela. Sijala je prijazna luna, de sveti ponoči. Mi gljalo je zvezd brez števila veliko. Po tem Bog rečeš „Mergole naj ribe po vodi, ptice pod nebam, ino zemlja naj vsako mnogo žival da!" Komej je izrečeno, že je bilo vse. Poslednjič je Bog človeka stvaril. Stvar- nik pogleda vse, kar je naredil, ino vse je bilo prav prav dobro. Ljubi otroci! tukaj na nebu ino na zemlji lahko vidimo, kako je Bog mogočen, dobrotljiv ino moder, ako ravno njega   našiga pre- ljubiga Boga   še ne mo@remo viditi. Njego- ve prelepe stvari velikokrat s svetim veseljem pregledujemo, ino veselimo se, de imamo tako dobrotljiviga Boga. @2. Perva človeka. Nebo ino zemlja sta bila narejena, in v človekovo prebivališe lepo perpravljena. Bog tedaj reče: „Naredimo človeka po naši podobi. Gospoduje naj čez vso zemljo!" Ino stvarnik tedaj iz vlažne persti človeško telo zobrazi. Pa je bilo še mertvo na tleh, in se ne gane. Bog toraj dušo va-nj dihne, ino človek se sklone, ino živi. Tako je bil stvarjen pervi
