[OCR_toInput] 54 žuganje spolnilo. Egiptovski pervenci ali pervo- rojeni otroci so umerli, od kraljeviga perviga sinu do perviga sinu nar manjšiga najemnika. Tudi vsa pervenšina živine cerka. Vsi prestrašeni puhnejo kralj ino vse ljudstvo iz spanja. Neznan krik je po vsim Egiptu. Ne hiše ni, v kteri bi ne bilo merliča. Kralj pokliče še ponoči Mozesa ino Arona, ino jima reče: „Pojdite, ino odtegnite vsi, vidva ino Izraelovi otroci vsi! Tudi govedino ino drob nico ženite seboj, ino blagoslovita me še, preden gresta! <s Egipčanje so jih silili, de naj hite iz dežele. Izraelci so tedaj mogli v naglici srovo testo zadeti, še preden se je prekvasilo. Se Jožefove kosti vzamejo, ino pa berž berž gredo vsi Izraelci iz Egipta. 39* Potopev Egipčanov. Bogje Izraelce z velikimi čudeži iz Egipta izpeljal. Šestkrat sto jezar mož jih je bilo brez žen in otrok. Čuden oblak hodi pred njimi, ino jim pot kaže. Podnevi je temen, ponoči pa ves ognjen. Qblak jih je perpeljel v dolino zraven rudečiga morja. V njej med dvema gorama so šotore razpeli. Zdaj se je kralj skesal, de je ljudstvo iz pustil. „Na noge, 4t pravi kralj, „ino hitimo za njimi!“ Per tej priči hiti kralj s svojo vojsko za njimi, ino jih dojde ob morji v dolini. Noč je že bila. Izraelovi otroci so sdaj od vsili krajev zaperti. Sprede j je morje, po obeh straneh stermo pečevje, zadej sovražnik. Strah ino trepet jih opada. Mozes jim serce
[OCR_aligned] @54 žuganje spolnilo. Egiptovski pervenci ali pervo- rojeni otroci so umerli, od kraljeviga perviga sinu do perviga sinu nar manjšiga najemnika. Tudi vsa pervenšina živine cerka. Vsi prestrašeni puhnejo kralj ino vse ljudstvo iz spanja. Neznan krik je po vsim Egiptu. Ne hiše ni, v kteri bi ne bilo merliča. Kralj pokliče še ponoči Mozesa ino Arona, ino jima reče: „Pojdite, ino odtegnite vsi, vidva ino Izraelovi otroci vsi! Tudi govedino ino drob@ nico ženite seboj, ino blagoslovita me še, preden gresta! <s Egipčanje so jih silili, de naj hite iz dežele. Izraelci so tedaj mogli v naglici srovo testo zadeti, še preden se je prekvasilo. Se Jožefove kosti vzamejo, ino pa berž berž gredo vsi Izraelci iz Egipta. 39* Potopev Egipčanov. Bog@je Izraelce z velikimi čudeži iz Egipta izpeljal. Šestkrat sto jezar mož jih je bilo brez žen in otrok. Čuden oblak hodi pred njimi, ino jim pot kaže. Podnevi je temen, ponoči pa ves ognjen. Qblak jih je perpeljel v dolino zraven rudečiga morja. V njej med dvema gorama so šotore razpeli. Zdaj se je kralj skesal, de je ljudstvo iz@ pustil. „Na noge, 4t pravi kralj, „ino hitimo za njimi!“ Per tej priči hiti kralj s svojo vojsko za njimi, ino jih dojde ob morji v dolini. Noč je že bila. Izraelovi otroci so sdaj od vsili krajev zaperti. Sprede j je morje, po obeh straneh stermo pečevje, zadej sovražnik. Strah ino trepet jih opada. Mozes jim serce
[ GS_aligned]  54 žuganje spolnilo. Egiptovski pervenei ali pervo- rojeni otroci so umerli, od kraljeviga perviga sinu do perviga sinu nar manjšiga najemnika. Tudi vsa pervenšina živine cerka. Vsi prestrašeni puhnejo kralj ino vse ljudstvo iz spanja. Neznan krik je po vsim Egiptu. Ne hiše ni, v kteri bi ne bilo merliča. Kralj poklice še ponoči Mozesa ino Arona, ino jima reče: „Pojdite, ino odtegnite vsi, vidva ino Izraelovi otroci vsi! Tudi govedino ino drob- nico ženite seboj, ino blagoslovita me še, preden gresta!@@“ Egipčanje so jih silili, de naj hité iz dežele. Izraelci so tedaj mogli v naglici srovo testo zadeti, še preden se je prekvasilo. Še Jožefove kosti vzamejo, ino pa berž berž gredo vsi Izraelci iz Egipta. 32. Potopev Egipčanov. Bog je Izraelce z velikimi čudeži iz Egipta izpeljal. Šestkrat sto jezar mož jih je bilo brez žen in otrok. Uuden oblak hodi pred njimi, ino jim pot kaže. Podnevi je temen, ponoči pa ves ognjen. Oblak jih je perpeljel v dolino zraven rudečiga morja. V njej med dvema gorama so šotore razpeli. Zdaj se je kralj skesal, de je ljudstvo iz- pustil. „Na noge,@@“ pravi kralj, „ino hitimo za njimi!“ Per tej priči hiti kralj s svojo vojsko za njimi, ino jih dojde ob morji v dolini. Noč je že bila. Izraelovi otroci so sdaj od vsi@h krajev zaperti. Sprede@j je morje, po obeh straneh stermo pečevje, zadej sovražnik. Strah ino trepet jih opada. Mozes jim serce
