[OCR_toInput] -Jeudi 5 ovembre 1903 Nous vous reconnaissons comme notre Sou-verain Seigneur et Maitre et comme Chef suprême de la Patrie française. FRANCE I S mua Sii mois 10 flr. port en nu ALGERIE! Un an 18 tt. Avec le Pèlerin, par an, 20 fr.-On avec la Croix illustrée,par an,22 fr. SUPPLÉMENT HEBDOMADAIRE CROIX H.I.LiSTRKE, 8 PAGES 24 ANNEE ©UOTIDIHfi s 5 CHfiTUVÏBS N Q3i1 Rédaction et administration _5, Rue Bayard, Paris, VIII' ADRESSE TÉLÉGRAPHMHIF . CROIX PÂRÏSr - TÉLÉPHONE 514.36 - 524.45 ABONNEMENT D'ESSAI La Croia est envoyée à l'essai gratuitement pendant une semaine ABONNEMENT GLOBAL , ΡσβΓ 34 fr 80 Par an·on re oi 1 ,a Croix'la Grata illustrée, le Pèlerin IDiistré en eonleurs contenant les nouvelles politiques et agri-cole?. la Vie des Saints, les Contemporains et les Questions actuelles. LA JOURNÉE PARIS, LE 4 NOVEMBRE 1903 Le projet supprimant les bureaux de placement a été voté hier par la Chambre à une grosse majorité il reste à obtenir la sanction du Sénat. Aujourd'hui mercredi, suite de la discussion du budget. A une mise en demeure des socia-listes, M. Combes a répondu en s'en· gageant à activer de tous ses efforts la laïcisation des services péniten-tiaires et autres dépendant de son administration. En retour, les socialistes lui ont, d'enthousiasme, voté les fonds secrets. Au budget des cultes M. l'abbé Gay-raud élève une éloquente protestation contre les vols d'indemnités concor-dataires dont sont victimes évêques et curés. L' Union républicaine , après avoir entendu M. Waldeck-Rousseau, a décidé de ne pas assister à la réunion des groupes de gauche de la Chambre et de soutenir le projet Chaumié. Aujourd'hui, mercredi, ont eu lieu trois réunions d'ouvriers de l'alimen-tation où l'on a vivement protesté oontre la loi votée hier parla Chambre et qui accorde cinq ans pour la dispa-rition des bureaux de placement. Ce soir a lieu une réunion de la Commission exécutive de la Confédé-ration du travail. On parle, sans y aroire, de grève générale. La population d'Armentières est péniblement affectée par l'échec de la proposition d'arbitrage à laquelle les circonstances diverses dans lesquelles elle se produisait obligeaient cepen-dant à s'attendre. Espérons, malgré tout, la fin d'un conflit ruineux pour tous. M. Loubet a visité ce matin l'expo-sition de chrysanthèmes. ETRANGER. - C'est aujourd'hui mercredi qu'a lieu à Wiesbaden l'en-trevue des deux empereurs d'Alle-magne et de Russie. Il paraît que les souverains doivent s'y occuper des affaires des Balkans. L'empereur de Russie et sa famille quitteront Darmstadt samedi pour revenir à Saint-Pétersbourg. Les élections municipales de New-York ont donné la victoire au candi-dat de Tammany, M. Mac-Clellan, qui va remplacer M. Low la mairie de la grande cité. Les résultats des autres élections sont encore incomplètement connus. Une dépêche de Washington assure, d'après des informations officielles, que toutes les difficultés entre la Russie et le Japon sont heureusement réglées. Les dernières nouvelles de New-York signalent qu'une sorte de révo-lution vient d'éclater à Panama. LA LOI INTERPRÉTÉE PAR M. COMBES Les articles 309 et 311 du Code pénal portent que tout individu qui, volon-tairement, aura fait des blessures ou porté des coups, ou commis toute autre violence ou voies de fait , sera passible d'une peine variant, suivant la gravité des blessures et le caractère des circons-tances, de six jours à deux ans d'empri-sonnement, et d'une amende de 16 francs à 200 francs, ou de deux ans à cinq ans d'emprisonnement, et de 16 à2 000 francs d'amende. Or, un jour de l'été de l'an dernier, pen-dant quatre heures, les anarchistes, sous la conduite des maçons, se ruèrent,place de la Concorde, sur des femmes et des enfants, leur portèrent des coups et firent des blessures , sans que la police, docile aux ordres de M. Combes, mît la main au collet des agresseurs. Elle était pré-sente, elle était en nombre, mais elle resta inactive elle laissa porter des coups et faire des blessures . Pendant quatre heures, les articles 309 et 311 du Code pénal furent rayés du Code par M. Combes. Ainsi l'exigeait sa politique. Mis en goût par une aussi heureuse radiation, et s'imaginant qu'elle serait perpétuelle, les anarchistes se sont crus autorisés à recommencer jeudi dernier. Mais, cette fois, ce n'étaient plus des femmes et des enfants qu'ils avaient résolu d'assommer et d'éventrer, c'étaient des gardiens de la paix. Pour être plus à l'aise dans l'accomplissement de leur besogne, ils s'étaient installés aux fenêtres de la Bourse du travail d'où ils lapi-daient commodément les agents de M. Lépine. Mal leur en prit. Les agents de M. Lépine envahirent la Bourse du travail, et infligèrent aux émeutiers une correction si vigoureuse, que le nom j de massacre lui fut appliqué par les socialistes. Les articles 309 et 311 n'étaient, paraît-il, rayés du Gode qu'à l'égard des femmes et des enfants. Ils restaient en vigueur à l'égard des gardiens de la paix. MM. les anarchistes qui ne connaissaient pas la distinction juridique de M. Combes, l'ont rudement apprise à leurs dépens. L'article 458 du Gode pénal porte Quiconque aura, en tout ou en partie, comblé des fossés, détruit des clôtures, de quelques matériaux qu'elles soient faites. etc., sera puni d'un emprisonnement qui ne pourra être au-dessous d'un mois ni excéder une année, et d'une amende égale au quart des restitutions et des dommages-intérêts, etc., eto. Or, hier, les pompiers, sous la direc-tion de M. Mouquin et sur l'ordre de M. Combes, attaquaient à coups de pic et de pioche les portes du cloître et de la chapelle des Capucins de la rue de la Santé. L'article 456 du Gode pénal n'existait plus pour M. Combes. Et, chose bizarre, les quelques apaches présents, qui s'étaient indignés de la vio-lation de leur lieu de réunion de la Bourse du travail, d'où ils avaient écrasé la police de projectiles, applaudissaient à la violation du domicile des Capucins, occupés à prier ! A l'école de M. Combes, ils faisaient une distinction juridique ce qui n'était pas permis contre eux était permis contre les Capucins ! L'article 8 de la loi constitutionnelle du 24 février 1875 porte Le Sénat a, concurremment avec la Chambre des députés, l'initiative et la confection des lois. Toutefois, les lois de finances doivent être en premier lieu présentées à la Chambre ι des députés et votées par elle. Donc, le Sénat collabore aux lois indé-pendamment de la Chambre. En matière de finances, il n'y collabore qu'après la Chambre, c'est-à-dire qu'il contrôle le projet législatif de la Chambre. La Chambre ne fait qu'une oeuvre prépara-toire, amendée, revisée, censurée et finalement rejetée ou rendue définitive par le Sénat. Le Sénat, on le voit, assemblée abso-lument distincte de la Chambre, doit être d'autant plus indépendant, qu'il exerce un contrôle. Supprimez-lui la délibération distincte et indépendance par là-même, vous lui supprimez le contrôle autant supprimer le Sénat. C'est pourtant ce que veut faire M. Combes au mépris de la loi du 24 fé-vrier 1875, lorsqu'il pousse les quatre groupes de sa majorité de la Chambre et les deux groupes de sa majorité du Sénat à s'entendre dans une réunion des six groupes sur l'oeuvre législative des deux assemblées. S'il y a entente préalable à la discus-sion des projets ou propositions de loi, il n'y a plus d'indépendance de la haute Chambre, il n'y a plus contrôle du Sénat. La République française dit excellem-ment à ce sujet C'est comme si les juges d'une Cour d'appel se réunissaient avec les juges du tribunal de première instance pour s'en-tendre sur les termes d'un arrêt. Il n'y au-rait plus, en fait, de Cour d'appel. La Constitution a voulu que le Sénat ser-vit de Cour d'appel aux décisions de la Chambre. Si vous supprimez la seconde dé-libération, le contrôle, l'appel, autant tout supprimer, le Sénat lui-même. C'est peut-être ce qu'on voudrait démontrer. Qu'on le veuille ou non, ça le serait. M. Combes, qui abroge ou fait revivre à volonté les articles 309 ou 311 du Gode pénal, et qui piétine l'article 456 du même Code, viole de plus outrageusement l'article 8 de la loi constitutionnelle du 24 février 1875. A quel titre combattrait-il les anar-chistes, quand son gouvernement est celui de l'anarchie? J. B. L'INCENDIE DU VATICAN L'Osservatore Romano donne d'intéressants détails sur l'incendie qui éclata au Vatican le soir de la Toussaint. L'excellent journal romain confirme que le feu n'a cause aucune perte il note l'empres-sement des autorités italiennes à venir prendre des informations à la porte du Vatican et la promptitude que l'on mit à les leur fournir. Notre confrère se plaît à constater l'élan digne de tout éloge, l'abnégation absolue et la fraternité entière avec lesquels les pompiere municipaux ont joint leurs efforts à ceux des gardes du feu pontificaux. Dès le matin d'ailleurs, ajoute l'Osservatore, l'administration des palais apostoliques a fait remettre au commandant du corps des veil-leurs de la ville une lettre de vifs remercie-ments et de haute louange pour le précieux concours dont le Vatican lui était redevable. AVOCAT DISPONIBLE Le R. P. Provincial des Capucins est, nous affirme-t-on, avocat régulièrement inscrit au barreau de Paris. En l'expulsant de chez lui, M. Combes aurait-il eu l'idée de l'inviter à reparaître au Palais, afin d'y défendre la veuve et l'or-phelin? LES GRANDES RÉFORMES L'inspecteur primaire de Saint-Brieuc, M. Moënner, lisons-nous dans l''Indépen-dance bretonne, a donné l'ordre à son personnel enseignant de se conformer dé-sormais aux prescriptions de neutralité plus de prières en classes, de catéchisme, d'élèves conduits à l'église! M. Moënner a fait savoir qu'il tiendrait rigoureusement la main à l'exécution de ces ordres franc-maconniques. Le personnel a obéi. Et depuis la rentrée derniere, les prières ne sont plus récitées. Le mérite est d'autant plus grand de la part de l'inspecteur primaire en question que, d'après notre confrère, il aurait été élevé sur les genoux de l'Eglise, tout comme M. Combes. GAZETTE L'ACTION DIRECTE La horde des apostats et des défroqués hurle ce matin plus rageusement encore que d'habitude. Elle redoute un temps 'arrêt, un ralentissement dans la curée. Nous croyons utile de faire connaître à tous les honnêtes gens ces cris de bestialité furieuse poussés dans l' Action Que se passe-t-il dans les milieux parlemen-taires et gouvernementaux ? Relâchement, las-situde, simple bouderie entre le bloc et le président du Conseil ? On ne saurait dire. Mais on devine bien qu'il y a du malaise, des tirail-lements. Et on trouve en cela prétexte pour ne rien faire. Pourtant nous avions, enfin, un gouverne-ment énergique, sectaire, jacobin, apache ! Ah ! non, nous ne nous laisserons pas en-vaser, nous les militants, dans cette déliques-cence parlementaire. Si vraiment on nous abuse à ce point de laisser échapper le moine du réseau des lois, nous recourrons, nous aussi, à l' action directe . Et nous jurons bien que d'un bout du pays à l'autre, si nous crions Sus aux moines ! des bandes d'apaches, libres-penseurs, mar-cheront aux couvents. Nous ne répondrons rien à ces hurle-ments de fous furieux, mais nous rappelle-rons simplement qu'il y a quelques mois la horde se rua dans nos églises pour ce qu'elle appelle l' action directe elle fut plutôt mal reçue. La horde aurait tort de se priver de la protection des commissaires de police et des gendarmes. LE DESERT DE LA CHARTREUSE On sait que les vénérables religieux de de la Grande Chartreuse entretenaient à leurs frais toutes les routes qui desservaient le couvent et les communes voisines. Et ce n'était pas une affaire de peu d'im-portance dans un pays où les orages et les avalanches font chaque année d énormes dégâts. L'expulsion des moines a mis à la charge du département et des communes les frais de cet entretien et, dès cette année, les paysans et les touristes ont eu à se plaindre du mauvais état des chemins. D'ailleurs, la statistique des voyageurs pour cette année prouve aue la Chartreuse tend à devenir ce qu'elle était sans les Chartreux un désert. Ainsi en 1902, les cars alpins seulsavaient conduit un total de 4620 voyageurs dans la montagne de juin à octobre. En 1903, ce chiffre est tombé pendant la même période à 2 880, au grand préjudice des hôteliers de Grenoble et de la région. Lorsque les routes seront devenues im-praticables faute de crédits suffisants pour les entretenir, ce sera bien autre chose. MONNAIE MORALISATRICE Lorsque les Papes frappaient monnaie avant la spoliation du patrimoine ponti-fical, ils avaient su en quelque sorte relever la mission du vil métal en faisant graver sur les pièces des devises morales. C'est ainsi qu'on peut lire sur les mon-naies d'Innocent XIII Ut detur pour être donné . Solarium miseris pour être un soulagement aux malheureux sur celles de Benoît XII. Clément XI se demande quel est le vrai pauvre, et il répond l'avare Quis pauper ? - Avarus . Ne thésaurisez pas, conseille-t-il sur une autre pièce, Nolite thesaurizare .Innocent XI suggère Ce que j'ai, je te le donne! Quod habeo tibi do , et Clément XIII recommande N'oublie pas les pauvres Ne obliviscaris pauperum . N'était-ce pas une pensée touchante quede rappeler ainsi aux possesseurs de l'argent l'usage qu'ils devaient en faire? L'ÉCOLE DES CONCIERGES C'est une publication speciale, organe des propriétaires d'immeubles parisiens, qui nous révèle l'existence jusqu'ici insoup-çonnée de cette institution l'école dès concierges s , dont les cours réguliers vont recommencer après la période des vacances. Nous ne connaissons pas les sujets traités par les professeurs qui doivent être sans doute des professionnels blanchis la main au cordon, mais on peut sans doute ima-giner ceux-ci De l'art d'extraire les termes sans dou-leur de la nécessité d'être aimables et gracieux aux approches de la Saint-Syl-vestre des différents systèmes de lire convenablement une lettre à travers son enveloppe, etc. Mais ce sont là de plaisantes querelles faites à la très honorable corporation des concierges, et il faut reconnaître que la plupart n'ont pas besoin d'aller à l'école pour apprendre à être aimablement obli-geants. LES TUCHES DU SOLEIL ET LA PLOIE Le savant abbé Moreux k qui l'on doit les études si appréciées sur les taches so-laires est convaincu que nous devons l'abondance des pluies de cette année à ce fait que les années à taches le soleil envoie plus de chaleur à la terre. La chaleur solaire augmentant, l'évaporation des Océans est plus forte et par suite les pluies plus abon-dantes. Interrogé sur la durée des taches solaires actuellement observées, l'abbé Moreux es-time qu'elles dureront douze ans encore. Voilà qui est tout à fait encourageant. LA DIVERSION La diversion bouffonne inventée hier par le Radical n'a pas bonne presse. Notre confrère, on le sait, écrivait avec un sérieux comique La Congrégation n'est pas étran-gère aux émeutes de la Bourse du travail. Avouez, dit la République française, qu'il eût été dommage qu'une aussi extra-vagante bobècherie fût exclusivement ré-servée aux lecteurs du Radical. Et la République française continue Espérons pour la mentalité de ceux-ci qu'ils se seront aperçus que leur journal avait voulu rire un brin et éprouver leur puissance de cré-dulité, comme d autres journaux s'amusent à mesurer l'intelligence de leurs lecteurs en leur faisant chercher des trésors sous des arbres ou compter des grains de millet. Il n'y a pas à dire, tout cela donnera une crâne idée de l'esprit français au début du XXe siècle. Les membres de la Confédération générale du travail ne peuvent pas rester sous le coup de pareilles insinuations. Songez donc, voila des citoyens révolutionnaires qui auraient été soudoyés par l'or congréganiste! Ohl Et voilà des chefs, comme les Lévy, les Bousquet qui pactiseraient avec les moines Ils s'explique-ront certainement. Et ce sera une suite au roman du Radical. LA SITUATION POLITIQUE Une fois encore, il semble bien que 1a petite combinaison de M. Combes a réussi. a crié on accourt. Les socialistes, pour ne pas ennuyer le président du Conseil, se font plus doux. Ils voteront les fonds secrets. M.Jaurès fait campagne auprès de ses amis pour qu'ils donnent une preuve de confiance extraordinaire à M. Combes. Le fait est qu'il est curieux de voir les socialistes voter les fonds secrets mais comme ils savent bien l'emploi qu'on en fait, ils seraient bien ingrats de les refuser. . M. Jaurès avait même annoncé qu'il ferait un discours à ce sujet puis il s'est ravisé. Il se compromettrait trop. Il ne parlera pas mais il multiplie les démarches. Ce soir, M. Combes aura sa majorité. Il sera content. Il restera. Il n'a imaginé qu'un vaste bluff, d'aucuns disent un chantage en règle. Pourtant, afin qu'il n'y ait pas d'accrocs. M. Combes continue ses confidences. Il est triste, oh ! bien triste. Il le fait dire aux journaux de province par l'Agence Havas. Mais encore une fois, M. Combes ne de-mande qu'à rester au pouvoir et on va re-plâtrer le bloc tant bien que mal, à la vé-rité plutôt mal que bien. IMPORTANTE RÉUNION AU SÉNAT L'Union républicaine s'est réunie cette après-midi sous la présidence de M. Lourties. Un grand nombre de membres de ce groupe étaient présents. notamment MM. Waldeck-Rousseau, Jean Dupuy, Magnin et Antonin Du-bost. ... Le président explique d'abord que le groupe est réuni pour décider s'il doit accepter le projet Chaumié ou le projet Thézard en deuxième lieu, s'il doit assister à la réunion plénière que désirent les groupes de la Chambre. M. Waldeck-Rousseau prend ensuite la parole. A son avis, le Sénat abdiquerait toutes les pré-rogatives s'ils consentent à délibérer avec les groupes de la Chambre. D'autre part, le projet Chaumié lui semble seul raisonnable. L'Union républicaine a voté alors l'ordre du jour suivant L'Union républicaine, résolue à voter le projet du gouvernement, estime qu'il n'y a pas lieu de se rendre à l'invitation qui lui a été adressée par les bureaux de la Chambre . Dans les couloirs du Sénat, on prévoit une prochaine dislocation de la majorité. L'ABROGATION DE LA LOI FALLOUX Demain jeudi, le Sénat doit discuter les projets Chaumié et Thézard. On croit que le débat sera ajourné. Au cas où la discussion serait ouverte, voici ia liste des orateurs qui prendraient la parole MM. de La marzalle, Gourju, Vidal de Saint-Urbain, Lintilhac, Maxime Lecomte et Béraud. POUR LE GÉNÉRAL ANDRÉ Un ami de M. Clémenceau lui écrivait, qu'il ne dépendait que de lui que le Sénat votât l'abrogation de la loi Falloux. D sup-posait au sénateur, directeur de Aurore, plus d'influence qu'il n'en a. Celui-ci désil-sionne son correspondant dans une lettre où on lit.· Quand un membre d'une assemblée ne peut pas même obtenir le concours de ses amis pour faire donner de l'eau potable à nos soldais que décime un ministre d'intelligence anky-losée, que peut-il faire? Ce membred'une assemblée fut M. Clé-menceau ce ministre d'intelligence anky-losée est le général André. NOUVELLE PERQUISITION CHEZ LES PETITES-SOEURS DE L'ASSOMPTIGE Une nouvelle perquisition a été opérée hier chez les Petites-Soeurs de l'Assomption de Nevers. Le Parquet veut probablement poursuivre celles qui n'ont pas été comprises dans le jugement frappé d'appel. A LÀ RECHERCHE DE LA RAISON Les gens qui cherchent à établir le culte de la Raison avec l'R majuscule, probable-ment parce qu'ils ont perdu cette raison toute simple qui s'appelle le sens commua, avaient, l'année dernière, donnérendez-voui à leurs adeptes pour cette année à Notre-Dame. Ils annoncent que les événements n'ont pas marché selon leur désir,et c'est au Tro-cadéro, dans une salle de spectacle, qu'ils devront cette année encore évoluer et danser le cake-walk. Ils font appel, pour agrémen-ter leur fête, à des baladins et à des théâ-treuses il paraît même que des professeurs de chimie ont promis leur concours, comme si la raison qu'ils cherchent était un simple produit de laboratoire. Eh! mon Dieu, pourquoi ne pas inviter des aliénistes ? Nous ne souhaitons d'ailleurs rien tant que de voir ces pauvres gens devenir enfin raisonnables. LETTRE DU P. VENANCE A la suite de son expulsion et de celle de ses religieux, le P. Venance, Provincial des Capucins, a adressé à M. Combes une lettre vigoureuse, d'où nous extrayons cette importante déclaration de principes trop oubliés Je tiens à vous le déclarer, Monsieur le mi-nistre, c'est à la violence seule que nous avons cédé, et nous n'acceptons nullement les sen-tences de justice dont vous avez colore vos actes. Les décisions des tribunaux sontrespec-tables quand elles servent la justice elles cessent de l'être quand elles se prêtent à l'exé-cution de lois injustes. Oui, j'entends bien votre réponse Il faut s'incliner devant la loi. Il faut s'incliner devant la loi ! mais n'est-ce pas au nom de la loi que les crimes les plus odieux ont été commis ? C'est au nom de la loi que le Juste par excel-lence a été mis à mort Legem habemus, criaient les Juifs à Pílate. C'est au nom de la loi que les premiers chré-tiens ont été poursuivis Non licet vos esse Il ne vous est pas permis d'exister. C'est la parole qui retentit encore aujourd'hui à nos oreilles! C'est au nom de la loi que l'Irlande et la Po-logne ont été étranglées par leurs vainqueurs. C'est au nom de la loi que le tribunal révo-lutionnaire a fait couler le sang de France, le plus généreux, le plus pur. C'est au nom de la loi que les têtes de Lavoi-sier et d'André Chénier sont tombées. Il faut s'incliner devant la loi ! Non. mille fois non, quand cette loi foule aux pieds les droits les plus élémentaires et les plus sacrés. Il faut que les législateurs le sachent bien il y a au-dessus d'eux, formassent-ils un bloc plus énorme que celui qui nous écrase aujour-d'hui. fussent-ils nombreux comme les vagues de l'Océan, il y a au-dessus d'eux la sereine majesté du droit. Ils n'en sont que les inter-prètes et les gardiens. FEUILLETON DU 5 NOVEMBRE 1903 - 16 INCONNUES Notre coeur est certainement fait pour timer mais les affections de ce monde doivent nous attirer vers l'amour de Dieu. Alors, elles sont permises et bénies. Si cette jeune fille est la compagne qui vous est réservée, ayez confiance, Tes obs-tacles disparaîtront en tout cas, il est néces-saire de rester maître de vous, soit pour vaincre ces obstacles, soit pour résister aux entraînements du coeur. Rappelez-vous que Celui qui envoie les épreuves donne aussi la force de les surmonter. Guy serra la main de son vénérable ami et s'éloigna, se sentant plus fort. Rentré au Pey, il fit part à sa mère de son entrevue avec M. l'abbé Payra, et comme il avait oublié de lui demander conseil sur l'attitude qu'il devrait avoir, à son retour, on convint de consulter M. le curé très pro-chainement. Les quelques jours de vacances s'écou-laient vite, surtout pour Mme de Tourcy quant à Guy, sans la présence de sa mère, il eût trouvé bien long son éloignement de Paris. Comme le départ était fixé pour le lundi 2 avril, la visite d'adieux au presbytère eut lieu le dimanche après les offices. Mme de Tourcy ayant accompagné son fils, la conversation s'engagea, bien vite, entre Guy et ses deux confidents, sur le sujet de ses inquiétudes et de ses espé-rances. L'abbé Payra, par ses sages avis, l'encou-ragea encore au calme dans cette lutte entre son coeur et les circonstances et, comme on n'obtient rien sans peine et sacrifice, il conseilla au jeune interne d'offrir à Dieu la privation des visites fréquentes qu'il faisait aux dames Derval. Sans rompre il pourrait alléguer les occupations nouvelles, s'en créer, au besoin, pour expliquer son chan-gement d'attitude. Plus tard, si l'on était renseigné sur la famille de ces dames et s'il n'y avait comme obstacle, qu'une question de fortune, le bon curé promit d'intervenir près de M. de Tourcy. Guy qui avait une entière confiance en l' origine honorable des dames Derval, accueillit la promesse de l'abbé Payra comme un élément de succès U avait un allié de plus. Pendant que la mère et le fils s'achemi-naient vers leur demeure, Mme de Tourcy dit à Guy - Notre bon curé vient de te parler de sacrifices je serai toute disposée a en faire moi-même à ton intention, mais je vais te demander le premier. - Tout ce que vous voudrez, ma mère-- Ton service d'hôpital ne reprend que mercredi matin, pourquoi partir demain τ Il suffirait de nous quitter mardi matin et tu me donnerais un jour de plus. - Mère chérie, ce n'est pas un sacrifice que vous réclamez un moment de plus avec vous, n'est-ce pas un instant de bonheur! - Autrefois ! reprit Mme de Tourcy, avec un sourire de doute. - Ma mère, vous savez que je ne vous aime pas moins. Ce fut donc le mardi matin, seulement, que Guy se rendit à la station et rejoignit à Limoges, l'express qui le ramenait à Paris. VI RETOUR A LA VILLE Malgré son grand désir de suivre les con-seils qui lui avaient été donnés, Guy ne pouvait se défendre d'une joie intime en songeant que le train qui l'emportait à toute vitesse le rapprochait de Mlle Derval. U eût encore voulu pouvoir accélérer la marche. L'union est un tel besoin des coeurs, que l'on est séduit par tout ça qui efface la dis-tance ou distrait la pensée d une séparation. L'arrêt aux grandes gares marquait des étapes de plus en plus rapprochées Château-roux, Vierzon, Les Aubrais, Etampes, enfin Paris! Alerte et heureux, Guy s'empara bien vite d'une place de tramway et rejoignit le haut de la rue Saint-Jacques pour déposer son sac dans son modeste appartement. Il lui sembla bientôt étouffer dans sa chambre, Paris commençait à prendre son animation du soir ayant à peine secoué la poussière de la route, il sortit, sans but, tout en subis-sant l'attraction de la rue de la Sourdière. En peu de temps il atteignait ce quartier, où il se mit à errer, allant et venant, s'éloi-gnant un peu pour y revenir ensuite. Un léger et rapide repas dans un restaurant des environs lui permit de passer encore par là enfin il dut se décider à rentrer chez lui, ce fut un vrai sacrifice. Le lendemain matin il était à son poste. Soeur Agnès salua son retour amicalement, et le jeune interne reprit son service, comme S'il n'y avait pas eu d'interruption. Le même soir, en regagnant son quartier après avoir encore fait une incursion du côté de la rue de la Sourdière, il entendit de très loin, une forte détonation il était près de 9 heures. Instinctivement la foule se portait de ce côté, il suivit, et l'on apprit, sur le parcours, qu'une bombe venait d éclater au restaurant Foyot, rue de Vau-girard. Nombreux blessés, dégâts considé-rables. Encore un exploit anarchique. Guy s'avança le plus possible, les rues de Tournon et Condé étaient barrées. Il sut que les blessés avaient été transportés k la Cha-rité ce n'était pas son hôpital, il put dono regagner son domicile, songeant k l'explo-sion de la Madeleine, date de sa dernière visite aux dames Derval. Quand la renouvellerait-il ? Son impatience était grande et, d'autre part, pour se con-former le plus possible, aux conseils qui lui avaient été donnés, il ne voulait pas se rendre, dès son retour, chez ses anciennes clientes, c'eût été montrer trop d'empresse-ment. Il usait de subterfuges avec son coeur, essayait de le contenter par des promenades du cô té de Saint-Roch. Il ravivait sur place des souvenirs qui étaient gravés, pour lui, à tel angle de rue, au jardin des Tuileries, à telle place de l'église et, ainsi, la visite de retour se trouvait différée. En outre, il serait heureux d'écrire à l'abbé Payra qu'il avait été fort. Plusieurs jours passèrent de la sorte. Encouragé par une idée de sacrifice, sou-tenu, en même temps par la pensée de se trouver dans la même ville, Guy s'était promis de lutter contre lui-même, pour repousser la visite, tant désirée, jusqu'au dimanche 15 avril il y avait encore onze jours. Le dimanche qui suivit lui parut plus pé-nible à supporter que les autres jours il ne dépendait que de lui de mettre fin à ce ! supplice et, cependant, il ne voulait pas céder il devait habituer son caractère à une énergie toute spéciale qui lui serait certainement utile plus tard. Ce jour-là, même, pour échapper à la tentation, il réso-lut de ne pas s'approcher du quartier favori. Nul ne pouvait savoir ce que lui avait coûté pareil sacrifice mais cette résistance contre un entraînement, si naturel, lui ren-dit courage. L'énergie se retrempe dans la lutte. La semaine s'écoula plus facilement que les premiers jours, il fut moins régulier dans ses promenades au quartier Saint· Roch et se disait A dimanche . Guy avait déjà donné, au Pey, des nou-velles de son vovage ce fut au bon curé de Vrignac qu'il fit part de ses luttes et de sa victoire sur lui-même, sachant bien aue sa mère recevrait communication de la lettre. La réponse lui vint, en effet, de Mme de Tourcy. Notre vénéré ami, dit-elle, pense comme moi, qu'à la suite de ta lettre et de celle de M me Der val, la première entrevue sera difficile pour tous. Une froideur inaccoutumée serait un signe de rupture en es-tu ca pable ? Un retour au passarne pourrait que t'engager davantage et, en dehors des résistances certaines de ton père, ne crains-tu pas de t'avancer, sans avoir éclairci le mystère de l'origine de cette famille? Certes, si ton bonheur, qui nous préoccupe tant, devait se rencontrer dans l'exécution de ce projet, notre dévoué pasteur et ta mère le se-conderaient de leur mieux. Remarque, copen dant, que les qualités personnelles, bien supé-rieures à la fortune, ne sont pas tout ces qualités que tu crois trouver en Mlle Derval ne suffiraient point à te rendre heureux, au cas où l'honneur de sa famille aurait sombré. Dieu seul est assez puissant pour accorder un pardon qui relève le coupable le monde, lui. procède par exclusion de familles entières pour défendre la société. Cela n'est certainement pas chrétien. Il 11e parait surtout pas juste de faire supportera des innocents l'ostracisme prononcé contre les coupables mais c'est un sentiment social auquel on ne peut échapper. On répond à ceux qui se laisseraient entraîner à une grande indulgence, que si l'honneur est unsa patrimoine de famille, la honte doit rejaillir aussi sur les proches de celui qui a commis une. fante. . . Comprends-tu combien tu souffrirais, si U femme était mise à l'écart ? Cher enfant, voici une bien longue lettre r je ne puis encore t'exprimer toutes les inquid·, tudes de mon coeur de mère. Sois assez sérieux pour réfléchir longuement à ce que je te dis. Travaille à connaître l'histoire de cette famille surtout demande à Dieu de t'éclairer et de te rendre bien prudent. , Compte, mon cher Guy, sur le redoublement d'affection qu'une mère éprouve quand son fils est en péril. Cette lettre dont la lecture émut profon-dément Guy, lui parvenait la veille de oe dimanche tant désiré, si ardemment attende! La nuit qui suivit fut sans sommeil, et pourtant aucune solution n'apparaissait à l'esprit du jeune interne. - Que faire? Que faire? se disait-il tou-jours. Dans son indécision, il résolut d'ajourner encore sa visite ce n'était plus, de sa part, un sacrifice courageux, il se sentait trop faible pour affronter les difficultés d'une situation aussi nettement précisée par la lettre de sa mère. Guy comprenait qu'il n'était point possible de découvrir son projet à son père et de songer à une alliance, sans savoir quelle était la famille qu'il unirait à la sienne. A suivre. M. DE LESTRADE DB CONTI. Droits de reproduction et de traduction réservés.
[OCR_aligned] -Jeudi 5 ovembre 1903 Nous vous reconnaissons comme notre Sou-verain Seigneur et Maitre et comme Chef suprême de la Patrie française. FRANCE I S mua Sii mois 10 flr. port en nu ALGERIE! Un an 18 tt. Avec le Pèlerin, par an, 20 fr.-On avec la Croix illustrée,par an,22 fr. SUPPLÉMENT HEBDOMADAIRE CROIX H.I.LiSTRKE, 8 PAGES 24@ ANNEE ©UOTIDIHfi s 5 CHfiTUVÏBS N Q3i1 Rédaction et administration _5, Rue Bayard, Paris, VIII' ADRESSE TÉLÉGRAPHMHIF . CROIX PÂRÏSr - TÉLÉPHONE 514.36 - 524.45 ABONNEMENT D'ESSAI La Croia est envoyée à l'essai gratuitement pendant une semaine ABONNEMENT GLOBAL , ΡσβΓ 34 fr@ 80 Par an@·on re oi 1 ,a Croix@'la Grata illustrée, le Pèlerin IDiistré en eonleurs contenant les nouvelles politiques et agri-cole?. la Vie des Saints, les Contemporains et les Questions actuelles. LA JOURNÉE PARIS, LE 4 NOVEMBRE 1903 Le projet supprimant les bureaux de placement a été voté hier par la Chambre à une grosse majorité il reste à obtenir la sanction du Sénat. Aujourd'hui mercredi, suite de la discussion du budget. A une mise en demeure des socia-listes, M. Combes a répondu en s'en· gageant à activer de tous ses efforts la laïcisation des services péniten-tiaires et autres dépendant de son administration. En retour, les socialistes lui ont, d'enthousiasme, voté les fonds secrets. Au budget des cultes M. l'abbé Gay-raud élève une éloquente protestation contre les vols d'indemnités concor-dataires dont sont victimes évêques et curés. L' Union républicaine , après avoir entendu M. Waldeck-Rousseau, a décidé de ne pas assister à la réunion des groupes de gauche de la Chambre et de soutenir le projet Chaumié. Aujourd'hui, mercredi, ont eu lieu trois réunions d'ouvriers de l'alimen-tation où l'on a vivement protesté oontre la loi votée hier parla Chambre et qui accorde cinq ans pour la dispa-rition des bureaux de placement. Ce soir a lieu une réunion de la Commission exécutive de la Confédé-ration du travail. On parle, sans y aroire, de grève générale. La population d'Armentières est péniblement affectée par l'échec de la proposition d'arbitrage à laquelle les circonstances diverses dans lesquelles elle se produisait obligeaient cepen-dant à s'attendre. Espérons, malgré tout, la fin d'un conflit ruineux pour tous. M. Loubet a visité ce matin l'expo-sition de chrysanthèmes. ETRANGER. - C'est aujourd'hui mercredi qu'a lieu à Wiesbaden l'en-trevue des deux empereurs d'Alle-magne et de Russie. Il paraît que les souverains doivent s'y occuper des affaires des Balkans. L'empereur de Russie et sa famille quitteront Darmstadt samedi pour revenir à Saint-Pétersbourg. Les élections municipales de New-York ont donné la victoire au candi-dat de Tammany, M. Mac-Clellan, qui va remplacer M. Low@@ la mairie de la grande cité. Les résultats des autres élections sont encore incomplètement connus. Une dépêche de Washington assure, d'après des informations officielles, que toutes les difficultés entre la Russie et le Japon sont heureusement réglées. Les dernières nouvelles de New-York signalent qu'une sorte de révo-lution vient d'éclater à Panama. LA LOI INTERPRÉTÉE PAR M. COMBES Les articles 309 et 311 du Code pénal portent que tout individu qui, volon-tairement, aura fait des blessures ou porté des coups, ou commis toute autre violence ou voies de fait , sera passible d'une peine variant, suivant la gravité des blessures et le caractère des circons-tances, de six jours à deux ans d'empri-sonnement, et d'une amende de 16 francs à 200 francs, ou de deux ans à cinq ans d'emprisonnement, et de 16 à@2 000 francs d'amende. Or, un jour de l'été de l'an dernier, pen-dant quatre heures, les anarchistes, sous la conduite des maçons, se ruèrent,place de la Concorde, sur des femmes et des enfants, leur portèrent des coups et firent des blessures , sans que la police, docile aux ordres de M. Combes, mît la main au collet des agresseurs. Elle était pré-sente, elle était en nombre, mais elle resta inactive elle laissa porter des coups et faire des blessures . Pendant quatre heures, les articles 309 et 311 du Code pénal furent rayés du Code par M. Combes. Ainsi l'exigeait sa politique. Mis en goût par une aussi heureuse radiation, et s'imaginant qu'elle serait perpétuelle, les anarchistes se sont crus autorisés à recommencer jeudi dernier. Mais, cette fois, ce n'étaient plus des femmes et des enfants qu'ils avaient résolu d'assommer et d'éventrer, c'étaient des gardiens de la paix. Pour être plus à l'aise dans l'accomplissement de leur besogne, ils s'@étaient installés aux fenêtres de la Bourse du travail d'où ils lapi-daient commodément les agents de M. Lépine. Mal leur en prit. Les agents de M. Lépine envahirent la Bourse du travail, et infligèrent aux émeutiers une correction si vigoureuse, que le nom j de massacre lui fut appliqué par les socialistes. Les articles 309 et 311 n'étaient, paraît-il, rayés du Gode qu'à l'égard des femmes et des enfants. Ils restaient en vigueur à l'égard des gardiens de la paix. MM. les anarchistes qui ne connaissaient pas la distinction juridique de M. Combes, l'ont rudement apprise à leurs dépens. L'article 458 du Gode pénal porte Quiconque aura, en tout ou en partie, comblé des fossés, détruit des clôtures, de quelques matériaux qu'elles soient faites. etc., sera puni d'un emprisonnement qui ne pourra être au-dessous d'un mois ni excéder une année, et d'une amende égale au quart des restitutions et des dommages-intérêts, etc., eto. Or, hier, les pompiers, sous la direc-tion de M. Mouquin et sur l'ordre de M. Combes, attaquaient à coups de pic et de pioche les portes du cloître et de la chapelle des Capucins de la rue de la Santé. L'article 456 du Gode pénal n'existait plus pour M. Combes. Et, chose bizarre, les quelques apaches présents, qui s'étaient indignés de la vio-lation de leur lieu de réunion de la Bourse du travail, d'où ils avaient écrasé la police de projectiles, applaudissaient à la violation du domicile des Capucins, occupés à prier ! A l'école de M. Combes, ils faisaient une distinction juridique ce qui n'était pas permis contre eux était permis contre les Capucins ! L'article 8 de la loi constitutionnelle du 24 février 1875 porte Le Sénat a, concurremment avec la Chambre des députés, l'initiative et la confection des lois. Toutefois, les lois de finances doivent être en premier lieu présentées à la Chambre ι des députés et votées par elle. Donc, le Sénat collabore aux lois indé-pendamment de la Chambre. En matière de finances, il n'y collabore qu'après la Chambre, c'est-à-dire qu'il contrôle le projet législatif de la Chambre. La Chambre ne fait qu'une oeuvre prépara-toire, amendée, revisée, censurée et finalement rejetée ou rendue définitive par le Sénat. Le Sénat, on le voit, assemblée abso-lument distincte de la Chambre, doit être d'autant plus indépendant, qu'il exerce un contrôle. Supprimez-lui la délibération distincte et indépendance par là-même, vous lui supprimez le contrôle autant supprimer le Sénat. C'est pourtant ce que veut faire M. Combes au mépris de la loi du 24 fé-vrier 1875, lorsqu'il pousse les quatre groupes de sa majorité de la Chambre et les deux groupes de sa majorité du Sénat à s'entendre dans une réunion des six groupes sur l'oeuvre législative des deux assemblées. S'il y a entente préalable à la discus-sion des projets ou propositions de loi, il n'y a plus d'indépendance de la haute Chambre, il n'y a plus contrôle du Sénat. La République française dit excellem-ment à ce sujet C'est comme si les juges d'une Cour d'appel se réunissaient avec les juges du tribunal de première instance pour s'en-tendre sur les termes d'un arrêt. Il n'y au-rait plus, en fait, de Cour d'appel. La Constitution a voulu que le Sénat ser-vit de Cour d'appel aux décisions de la Chambre. Si vous supprimez la seconde dé-libération, le contrôle, l'appel, autant tout supprimer, le Sénat lui-même. C'est peut-être ce qu'on voudrait démontrer. Qu'on le veuille ou non, ça le serait. M. Combes, qui abroge ou fait revivre à volonté les articles 309 ou 311 du Gode pénal, et qui piétine l'article 456 du même Code, viole de plus outrageusement l'article 8 de la loi constitutionnelle du 24 février 1875. A quel titre combattrait-il les anar-chistes, quand son gouvernement est celui de l'anarchie? J. B. L'INCENDIE DU VATICAN L'Osservatore Romano donne d'intéressants détails sur l'incendie qui éclata au Vatican le soir de la Toussaint. L'excellent journal romain confirme que le feu n'a cause aucune perte il note l'empres-sement des autorités italiennes à venir prendre des informations à la porte du Vatican et la promptitude que l'on mit à les leur fournir. Notre confrère se plaît à constater l'élan digne de tout éloge, l'abnégation absolue et la fraternité entière avec lesquels les pompiere municipaux ont joint leurs efforts à ceux des gardes du feu pontificaux. Dès le matin d'ailleurs, ajoute l'Osservatore, l'administration des palais apostoliques a fait remettre au commandant du corps des veil-leurs de la ville une lettre de vifs remercie-ments et de haute louange pour le précieux concours dont le Vatican lui était redevable. AVOCAT DISPONIBLE Le R. P. Provincial des Capucins est, nous affirme-t-on, avocat régulièrement inscrit au barreau de Paris. En l'expulsant de chez lui, M. Combes aurait-il eu l'idée de l'inviter à reparaître au Palais, afin d'y défendre la veuve et l'or-phelin@? LES GRANDES RÉFORMES L'inspecteur primaire de Saint-Brieuc, M. Moënner, lisons-nous dans l''Indépen-dance bretonne, a donné l'ordre à son personnel enseignant de se conformer dé-sormais aux prescriptions de neutralité plus de prières en classes, de catéchisme, d'élèves conduits à l'église! M. Moënner a fait savoir qu'il tiendrait rigoureusement la main à l'exécution de ces ordres franc-maconniques. Le personnel a obéi. Et depuis la rentrée derniere, les prières ne sont plus récitées. Le mérite est d'autant plus grand de la part de l'inspecteur primaire en question que, d'après notre confrère, il aurait été élevé sur les genoux de l'Eglise, tout comme M. Combes. GAZETTE L'ACTION DIRECTE La horde des apostats et des défroqués hurle ce matin plus rageusement encore que d'habitude. Elle redoute un temps @'arrêt, un ralentissement dans la curée. Nous croyons utile de faire connaître à tous les honnêtes gens ces cris de bestialité furieuse poussés dans l' Action Que se passe-t-il dans les milieux parlemen-taires et gouvernementaux ? Relâchement, las-situde, simple bouderie entre le bloc et le président du Conseil ? On ne saurait dire. Mais on devine bien qu'il y a du malaise, des tirail-lements. Et on trouve en cela prétexte pour ne rien faire. Pourtant nous avions, enfin, un gouverne-ment énergique, sectaire, jacobin, apache ! Ah ! non, nous ne nous laisserons pas en-vaser, nous les militants, dans cette déliques-cence parlementaire. Si vraiment on nous abuse à ce point de laisser échapper le moine du réseau des lois, nous recourrons, nous aussi, à l' action directe . Et nous jurons bien que d'un bout du pays à l'autre, si nous crions Sus aux moines ! des bandes d'apaches, libres-penseurs, mar-cheront aux couvents. Nous ne répondrons rien à ces hurle-ments de fous furieux, mais nous rappelle-rons simplement qu'il y a quelques mois la horde se rua dans nos églises pour ce qu'elle appelle l' action directe elle fut plutôt mal reçue. La horde aurait tort de se priver de la protection des commissaires de police et des gendarmes. LE DESERT DE LA CHARTREUSE On sait que les vénérables religieux de de la Grande Chartreuse entretenaient à leurs frais toutes les routes qui desservaient le couvent et les communes voisines. Et ce n'était pas une affaire de peu d'im-portance dans un pays où les orages et les avalanches font chaque année d énormes dégâts. L'expulsion des moines a mis à la charge du département et des communes les frais de cet entretien et, dès cette année, les paysans et les touristes ont eu à se plaindre du mauvais état des chemins. D'ailleurs, la statistique des voyageurs pour cette année prouve aue la Chartreuse tend à devenir ce qu'elle était sans les Chartreux un désert. Ainsi en 1902, les cars alpins seuls@avaient conduit un total de 4@620 voyageurs dans la montagne de juin à octobre. En 1903, ce chiffre est tombé pendant la même période à 2 880, au grand préjudice des hôteliers de Grenoble et de la région. Lorsque les routes seront devenues im-praticables faute de crédits suffisants pour les entretenir, ce sera bien autre chose. MONNAIE MORALISATRICE Lorsque les Papes frappaient monnaie avant la spoliation du patrimoine ponti-fical, ils avaient su en quelque sorte relever la mission du vil métal en faisant graver sur les pièces des devises morales. C'est ainsi qu'on peut lire sur les mon-naies d'Innocent XIII Ut detur pour être donné . Solarium miseris pour être un soulagement aux malheureux sur celles de Benoît XII. Clément XI se demande quel est le vrai pauvre, et il répond l'avare Quis pauper ? - Avarus . Ne thésaurisez pas, conseille-t-il sur une autre pièce, Nolite thesaurizare .@Innocent XI suggère Ce que j'ai, je te le donne@! Quod habeo tibi do , et Clément XIII recommande N'oublie pas les pauvres Ne obliviscaris pauperum . N'était-ce pas une pensée touchante quede rappeler ainsi aux possesseurs de l'argent l'usage qu'ils devaient en faire? L'ÉCOLE DES CONCIERGES C'est une publication speciale, organe des propriétaires d'immeubles parisiens, qui nous révèle l'existence jusqu'ici insoup-çonnée de cette institution l'école dès concierges s , dont les cours réguliers vont recommencer après la période des vacances. Nous ne connaissons pas les sujets traités par les professeurs qui doivent être sans doute des professionnels blanchis la main au cordon, mais on peut sans doute ima-giner ceux-ci De l'art d'extraire les termes sans dou-leur de la nécessité d'être aimables et gracieux aux approches de la Saint-Syl-vestre des différents systèmes de lire convenablement une lettre à travers son enveloppe, etc. Mais ce sont là de plaisantes querelles faites à la très honorable corporation des concierges, et il faut reconnaître que la plupart n'ont pas besoin d'aller à l'école pour apprendre à être aimablement obli-geants. LES TUCHES DU SOLEIL ET LA PLOIE Le savant abbé Moreux k qui l'on doit les études si appréciées sur les taches so-laires est convaincu que nous devons l'abondance des pluies de cette année à ce fait que les années à taches le soleil envoie plus de chaleur à la terre. La chaleur solaire augmentant, l'évaporation des Océans est plus forte et par suite les pluies plus abon-dantes. Interrogé sur la durée des taches solaires actuellement observées, l'abbé Moreux es-time qu'elles dureront douze ans encore. Voilà qui est tout à fait encourageant. LA DIVERSION La diversion bouffonne inventée hier par le Radical n'a pas bonne presse. Notre confrère, on le sait, écrivait avec un sérieux comique La Congrégation n'est pas étran-gère aux émeutes de la Bourse du travail. Avouez, dit la République française, qu'il eût été dommage qu'une aussi extra-vagante bobècherie fût exclusivement ré-servée aux lecteurs du Radical. Et la République française continue Espérons pour la mentalité de ceux-ci qu'ils se seront aperçus que leur journal avait voulu rire un brin et éprouver leur puissance de cré-dulité, comme d autres journaux s'amusent à mesurer l'intelligence de leurs lecteurs en leur faisant chercher des trésors sous des arbres ou compter des grains de millet. Il n'y a pas à dire, tout cela donnera une crâne idée de l'esprit français au début du XXe siècle. Les membres de la Confédération générale du travail ne peuvent pas rester sous le coup de pareilles insinuations. Songez donc, voila des citoyens révolutionnaires qui auraient été soudoyés par l'or congréganiste! Ohl Et voilà des chefs, comme les Lévy, les Bousquet qui pactiseraient avec les moines@ Ils s'explique-ront certainement. Et ce sera une suite au roman du Radical. LA SITUATION POLITIQUE Une fois encore, il semble bien que 1a petite combinaison de M. Combes a réussi. @@@a crié on accourt. Les socialistes, pour ne pas ennuyer le président du Conseil, se font plus doux. Ils voteront les fonds secrets. M.@Jaurès fait campagne auprès de ses amis pour qu'ils donnent une preuve de confiance extraordinaire à M. Combes. Le fait est qu'il est curieux de voir les socialistes voter les fonds secrets mais comme ils savent bien l'emploi qu'on en fait, ils seraient bien ingrats de les refuser. . M. Jaurès avait même annoncé qu'il ferait un discours à ce sujet puis il s'est ravisé. Il se compromettrait trop. Il ne parlera pas mais il multiplie les démarches. Ce soir, M. Combes aura sa majorité. Il sera content. Il restera. Il n'a imaginé qu'un vaste bluff, d'aucuns disent un chantage en règle. Pourtant, afin qu'il n'y ait pas d'accrocs. M. Combes continue ses confidences. Il est triste, oh ! bien triste. Il le fait dire aux journaux de province par l'Agence Havas. Mais encore une fois, M. Combes ne de-mande qu'à rester au pouvoir et on va re-plâtrer le bloc tant bien que mal, à la vé-rité plutôt mal que bien. IMPORTANTE RÉUNION AU SÉNAT L'Union républicaine s'est réunie cette après-midi sous la présidence de M. Lourties. Un grand nombre de membres de ce groupe étaient présents. notamment MM. Waldeck-Rousseau, Jean Dupuy, Magnin et Antonin Du-bost. ... Le président explique d'abord que le groupe est réuni pour décider s'il doit accepter le projet Chaumié ou le projet Thézard en deuxième lieu, s'il doit assister à la réunion plénière que désirent les groupes de la Chambre. M. Waldeck-Rousseau prend ensuite la parole. A son avis, le Sénat abdiquerait toutes les pré-rogatives s'ils consentent à délibérer avec les groupes de la Chambre. D'autre part, le projet Chaumié lui semble seul raisonnable. L'Union républicaine a voté alors l'ordre du jour suivant L'Union républicaine, résolue à voter le projet du gouvernement, estime qu'il n'y a pas lieu de se rendre à l'invitation qui lui a été adressée par les bureaux de la Chambre . Dans les couloirs du Sénat, on prévoit une prochaine dislocation de la majorité. L'ABROGATION DE LA LOI FALLOUX Demain jeudi, le Sénat doit discuter les projets Chaumié et Thézard. On croit que le débat sera ajourné. Au cas où la discussion serait ouverte, voici ia liste des orateurs qui prendraient la parole MM. de La marzalle, Gourju, Vidal de Saint-Urbain, Lintilhac, Maxime Lecomte et Béraud. POUR LE GÉNÉRAL ANDRÉ Un ami de M. Clémenceau lui écrivait, qu'il ne dépendait que de lui que le Sénat votât l'abrogation de la loi Falloux. @D sup-posait au sénateur, directeur de @@Aurore, plus d'influence qu'il n'en a. Celui-ci désil-@@sionne son correspondant dans une lettre où on lit.· Quand un membre d'une assemblée ne peut pas même obtenir le concours de ses amis pour faire donner de l'eau potable à nos soldais que décime un ministre d'intelligence anky-losée, que peut-il faire? Ce membre@d'une assemblée fut M. Clé-menceau ce ministre d'intelligence anky-losée est le général André. NOUVELLE PERQUISITION CHEZ LES PETITES-SOEURS DE L'ASSOMPTIGE Une nouvelle perquisition a été opérée hier chez les Petites-Soeurs de l'Assomption de Nevers. Le Parquet veut probablement poursuivre celles qui n'ont pas été comprises dans le jugement frappé d'appel. A LÀ RECHERCHE DE LA RAISON Les gens qui cherchent à établir le culte de la Raison avec l'R majuscule, probable-ment parce qu'ils ont perdu cette raison toute simple qui s'appelle le sens commua, avaient, l'année dernière, donnérendez-voui à leurs adeptes pour cette année à Notre-Dame. Ils annoncent que les événements n'ont pas marché selon leur désir,@et c'est au Tro-cadéro, dans une salle de spectacle, qu'ils devront cette année encore évoluer et danser le cake-walk. Ils font appel, pour agrémen-ter leur fête, à des baladins et à des théâ-treuses il paraît même que des professeurs de chimie ont promis leur concours, comme si la raison qu'ils cherchent était un simple produit de laboratoire. Eh! mon Dieu, pourquoi ne pas inviter des aliénistes ? Nous ne souhaitons d'ailleurs rien tant que de voir ces pauvres gens devenir enfin raisonnables. LETTRE DU P. VENANCE A la suite de son expulsion et de celle de ses religieux, le P. Venance, Provincial des Capucins, a adressé à M. Combes une lettre vigoureuse, d'où nous extrayons cette importante déclaration de principes trop oubliés Je tiens à@ vous le déclarer, Monsieur le mi-nistre, c'est à la violence seule que nous avons cédé, et nous n'acceptons nullement les sen-tences de justice dont vous avez colore vos actes. Les décisions des tribunaux sont@respec-tables quand elles servent la justice elles cessent de l'être quand elles se prêtent à l'exé-cution de lois injustes. Oui, j'entends bien votre réponse Il faut s'incliner devant la loi. Il faut s'incliner devant la loi ! mais n'est-ce pas au nom de la loi que les crimes les plus odieux ont été commis ? C'est au nom de la loi que le Juste par excel-lence a été mis à mort Legem habemus, criaient les Juifs à Pílate. C'est au nom de la loi que les premiers chré-tiens ont été poursuivis Non licet vos esse Il ne vous est pas permis d'exister. C'est la parole qui retentit encore aujourd'hui à nos oreilles! C'est au nom de la loi que l'Irlande et la Po-logne ont été étranglées par leurs vainqueurs. C'est au nom de la loi que le tribunal révo-lutionnaire a fait couler le sang de France, le plus généreux, le plus pur. C'est au nom de la loi que les têtes de Lavoi-sier et d'André Chénier sont tombées. Il faut s'incliner devant la loi ! Non. mille fois non, quand cette loi foule aux pieds les droits les plus élémentaires et les plus sacrés. Il faut que les législateurs le sachent bien il y a au-dessus d'eux, formassent-ils un bloc plus énorme que celui qui nous écrase aujour-d'hui. fussent-ils nombreux comme les vagues de l'Océan, il y a au-dessus d'eux la sereine majesté du droit. Ils n'en sont que les inter-prètes et les gardiens. FEUILLETON DU 5 NOVEMBRE 1903 - 16 @INCONNUES Notre coeur est certainement fait pour timer mais les affections de ce monde doivent nous attirer vers l'amour de Dieu. Alors, elles sont permises et bénies. Si cette jeune fille est la compagne qui vous est réservée, ayez confiance, Tes obs-tacles disparaîtront en tout cas, il est néces-saire de rester maître de vous, soit pour vaincre ces obstacles, soit pour résister aux entraînements du coeur. Rappelez-vous que Celui qui envoie les épreuves donne aussi la force de les surmonter. Guy serra la main de son vénérable ami et s'éloigna, se sentant plus fort. Rentré au Pey, il fit part à sa mère de son entrevue avec M. l'abbé Payra, et comme il avait oublié de lui demander conseil sur l'attitude qu'il devrait avoir, à son retour, on convint de consulter M. le curé très pro-chainement. Les quelques jours de vacances s'écou-laient vite, surtout pour Mme de Tourcy quant à Guy, sans la présence de sa mère, il eût trouvé bien long son éloignement de Paris. Comme le départ était fixé pour le lundi 2 avril, la visite d'adieux au presbytère eut lieu le dimanche après les offices. Mme de Tourcy ayant accompagné son fils, la conversation s'engagea, bien vite, entre Guy et ses deux confidents, sur le sujet de ses inquiétudes et de ses espé-rances. L'abbé Payra, par ses sages avis, l'encou-ragea encore au calme dans cette lutte entre son coeur et les circonstances et, comme on n'obtient rien sans peine et sacrifice, il conseilla au jeune interne d'offrir à Dieu la privation des visites fréquentes qu'il faisait aux dames Derval. Sans rompre il pourrait alléguer les occupations nouvelles, s'en créer, au besoin, pour expliquer son chan-gement d'attitude. Plus tard, si l'on était renseigné sur la famille de ces dames et s'il n'y avait comme obstacle, qu'une question de fortune, le bon curé promit d'intervenir près de M. de Tourcy. Guy qui avait une entière confiance en l' origine honorable des dames Derval, accueillit la promesse de l'abbé Payra comme un élément de succès @U avait un allié de plus. Pendant que la mère et le fils s'achemi-naient vers leur demeure, Mme de Tourcy dit à Guy - Notre bon curé vient de te parler de sacrifices je serai toute disposée a en faire moi-même à ton intention, mais je vais te demander le premier. - Tout ce que vous voudrez, ma mère-- Ton service d'hôpital ne reprend que mercredi matin, pourquoi partir demain τ Il suffirait de nous quitter mardi matin et tu me donnerais un jour de plus. - Mère chérie, ce n'est pas un sacrifice que vous réclamez un moment de plus avec vous, n'est-ce pas un instant de bonheur! - Autrefois ! reprit Mme de Tour@cy, avec un sourire de doute. - Ma mère, vous savez que je ne vous aime pas moins. Ce fut donc le mardi matin, seulement, que Guy se rendit à la station et rejoignit à Limoges, l'express qui le ramenait à Paris. VI RETOUR A LA VILLE Malgré son grand désir de suivre les con-seils qui lui avaient été donnés, Guy ne pouvait se défendre d'une joie intime en songeant que le train qui l'emportait à toute vitesse le rapprochait de Mlle Derval. @U eût encore voulu pouvoir accélérer la marche. L'union est un tel besoin des coeurs, que l'on est séduit par tout ça qui efface la dis-tance ou distrait la pensée d une séparation. L'arrêt aux grandes gares marquait des étapes de plus en plus rapprochées Château-roux, Vierzon, Les Aubrais, Etampes, enfin Paris! Alerte et heureux, Guy s'empara bien vite d'une place de tramway et rejoignit le haut de la rue Saint-Jacques pour déposer son sac dans son modeste appartement. Il lui sembla bientôt étouffer dans sa chambre, Paris commençait à prendre son animation du soir ayant à peine secoué la poussière de la route, il sortit, sans but, tout en subis-sant l'attraction de la rue de la Sourdière. En peu de temps il atteignait ce quartier, où il se mit à errer, allant et venant, s'éloi-gnant un peu pour y revenir ensuite. Un léger et rapide repas dans un restaurant des environs lui permit de passer encore par là enfin il dut se décider à rentrer chez lui, ce fut un vrai sacrifice. Le lendemain matin il était à son poste. Soeur Agnès salua son retour amicalement, et le jeune interne reprit son service, comme S'il n'y avait pas eu d'interruption. Le même soir, en regagnant son quartier après avoir encore fait une incursion du côté de la rue de la Sourdière, il entendit de très loin, une forte détonation il était près de 9 heures. Instinctivement@ la foule se portait de ce côté, il suivit, et l'on apprit, sur le parcours, qu'une bombe venait d éclater au restaurant Foyot, rue de Vau-girard. Nombreux blessés, dégâts considé-rables. Encore un exploit anarchique. Guy s'avança le plus possible, les rues de Tournon et Condé étaient barrées. Il sut que les blessés avaient été transportés k la Cha-rité ce n'était pas son hôpital, il put dono regagner son domicile, songeant k l'explo-sion de la Madeleine, date de sa dernière visite aux dames Derval. Quand la renouvellerait-il ? Son impatience était grande et, d'autre part, pour se con-former le plus possible, aux conseils qui lui avaient été donnés, il ne voulait pas se rendre, dès son retour, chez ses anciennes clientes, c'eût été montrer trop d'empresse-ment. Il usait de subterfuges avec son coeur, essayait de le contenter par des promen@ades du cô té de Saint-Roch. Il ravivait sur place des souvenirs qui étaient gravés, pour lui, à tel angle de rue, au jardin des Tuileries, à telle place de l'église et, ainsi, la visite de retour se trouvait différée. En outre, il serait heureux d'écrire à l'abbé Payra qu'il avait été fort. Plusieurs jours passèrent de la sorte. Encouragé par une idée de sacrifice, sou-tenu, en même temps par la pensée de se trouver dans la même ville, Guy s'était promis de lutter contre lui-même, pour repousser la visite, tant désirée, jusqu'au dimanche 15 avril il y avait encore onze jours. Le dimanche qui suivit lui parut plus pé-nible à supporter que les autres jours@ il ne dépendait que de lui de mettre fin à ce ! supplice et, cependant, il ne voulait pas céder il devait habituer son caractère à une énergie toute spéciale qui lui serait certainement utile plus tard. Ce jour-là, même, pour échapper à la tentation, il réso-lut de ne pas s'approcher du quartier favori. Nul ne pouvait savoir ce que lui avait coûté pareil sacrifice mais cette résistance contre un entraînement, si naturel, lui ren-dit courage. L'énergie se retrempe dans la lutte. La semaine s'écoula plus facilement que les premiers jours, il fut moins régulier dans ses promenades au quartier Saint· Roch et se disait A dimanche . Guy avait déjà donné, au Pey, des nou-velles de son vovage ce fut au bon curé de Vrignac qu'il fit part de ses luttes et de sa victoire sur lui-même, sachant bien aue sa mère recevrait communication de la lettre. La réponse lui vint, en effet, de Mme de Tourcy. Notre vénéré ami, dit-elle, pense comme moi, qu'à la suite de ta lettre et de celle de M me Der val, la première entrevue sera difficile pour tous. Une froideur inaccoutumée serait un signe de rupture en es-tu ca pable ? Un retour au passarne pourrait que t'engager davantage et, en dehors des résistances certaines de ton père, ne crains-tu pas de t'avancer, sans avoir éclairci le mystère de l'origine de cette famille? Certes, si ton bonheur, qui nous préoccupe tant, devait se rencontrer dans l'exécution de ce projet, notre dévoué pasteur et ta mère le se-conderaient de leur mieux. Remarque, copen dant, que les qualités personnelles, bien supé-rieures à la fortune, ne sont pas tout ces qualités que tu crois trouver en Mlle Derval ne suffiraient point à te rendre heureux, au cas où l'honneur de sa famille aurait sombré. Dieu seul est assez puissant pour accorder un pardon qui relève le coupable le monde, lui. procède par exclusion de familles entières pour défendre la société. Cela n'est certainement pas chrétien. Il 11e parait surtout pas juste de faire supporter@a des innocents l'ostracisme prononcé contre les coupables mais c'est un sentiment social auquel on ne peut échapper. On répond à ceux qui se laisseraient entraîner à une grande indulgence, que si l'honneur est unsa patrimoine de famille, la honte doit rejaillir aussi sur les proches de celui qui a commis une. fante. . . Comprends-tu combien tu souffrirais, si U femme était mise à l'écart ? Cher enfant, voici une bien longue lettre r je ne puis encore t'exprimer toutes les inquid·, tudes de mon coeur de mère. Sois assez sérieux pour réfléchir longuement à ce que je te dis. Travaille à connaître l'histoire de cette famille@ surtout demande à Dieu de t'éclairer et de te rendre bien prudent. , Compte, mon cher Guy, sur le redoublement d'affection qu'une mère éprouve quand son fils est en péril. Cette lettre dont la lecture émut profon-dément Guy, lui parvenait la veille de oe dimanche tant désiré, si ardemment attende! La nuit qui suivit fut sans sommeil, et pourtant aucune solution n'apparaissait à l'esprit du jeune interne. - Que faire? Que faire? se disait-il tou-jours. Dans son indécision, il résolut d'ajourner encore sa visite ce n'était plus, de sa part, un sacrifice courageux, il se sentait trop faible pour affronter les difficultés d'une situation aussi nettement précisée par la lettre de sa mère. Guy comprenait qu'il n'était point possible de découvrir son projet à son père et de songer à une alliance, sans sa@voir quelle était la famille qu'il unirait à la sienne. A suivre. M. DE LESTRADE DB CONTI. Droits de reproduction et de traduction réservés.
[ GS_aligned] ########################## vous reconnaissons comme notre Sou-verain Seigneur et Maître et comme Chef suprême de la Patrie française. ################################################################ Avec le Pèlerin, par an, 20 fr.-Ou avec la Croix illustrée,par an,22 fr. SUPPLÉMENT HEBDOMADAIRE CROIX @@ILLUSTRÉE, 8 PAGES 24e ANNEE ########################### 6311 Rédaction et adminístration @5, Rue Bayard, Paris, VIIIe ADRESSE TÉLÉGRAP@@HIQUE CROIX PARIS@ .-TÉLÉPHONE 514.36 -@524.45 ABONNEMENT D'ESSAI La Croix est envoyée à l'essai gratuitement pendant une semaine ABONNEMENT GLOBALAL Pour 34 fr. 80 par an, on reçoi@t la Croix, la Croix illustrée, le Pèlerin Illustré en couleurs contenant les nouvelles politiques et agri-coles. la Vie des Saints, les Contemporains et les Questions actuelles. ######################################################### les bureaux de placement a été voté hier par la Chambre à une grosse majorité il reste à obtenir la sanction du Sénat. Aujourd'hui mercredi, suite de la discussion du budget. A une mise en demeure des socia-listes, M. Combes a répondu en s'en@-gageant à activer de tous ses efforts la laïcisation des services péniten-tiaires et autres dépendant de son administration. En retour, les socialistes lui ont, d'enthousiasme, voté les fonds secrets. Au budget des cultes M. @Pabbé Gay-raud élève une éloquente protestation contre les vols d'indemnités concor-dataires dont sont victimes évèques et curés. L' Union républicaine , après avoir entendu M. Waldeck-Rousseau, a décidé de ne pas assister à la réunion des groupes de gauche de la Chambre et de soutenir le projet Chaumié. Aujourd'hui, mercredi, ont eu lieu trois réunions d'ouvriers de l'alimen-tation où l'on a vivement protesté contre la loi votée hier parla Chambre et qui accorde cinq ans pour la dispa-rition des bureaux de placement. Ce soir a lieu une réunion de la Commission exécutive de la Confédé-ration du travail. On parle, sans y croire, de grève générale. La population d'Armentières est péniblement affectée par l'échec de la proposition d'arbitrage à laquelle les circonstances diverses dans lesquelles elle se produisait obligeaient cepen-dant à s'attendre. Espérons, malgré tout, la fin d'un conflit ruineux pour tous. M. Loubet a visité ce matin l'expo-sition de chrysanthèmes. ETRANGER. -@C'est aujourd'hui mercredi qu'a lieu à Wiesbaden l'en-trevue des deux empereurs d'Alle-magne et de Russie. Il paraît que les souverains doivent s'y occuper des affaires des Balkans. L'empereur de Russie et sa famille quitteront Darmstadt samedi pour revenir à Saint-Pétersbourg. Les élections municipales de New-York ont donné la victoire au candi-dat de Tammany, M. Mac-Clellan, qui va remplacer M. Low à la mairie de la grande cité. Les résultats des autres élections sont encore incomplètement connus. Une dépêche@de Washington assure, d'après des informations officielles, que toutes les difficultés entre la Russie et le Japon sont heureusement réglées. Les dernières nouvelles de New-York signalent qu'une sorte de révo-lution vient d'éclater à Panama. LA LOI INTERPRÉTÉE PAR M. COMBES Les articles 309 et 311 du Code pénal portent que tout individu qui, volon-tairement, aura fait des blessures ou porté des coups, ou commis toute autre violence ou voies de fait , sera passible d'une peine variant, suivant la gravité des blessures et le caractère des circons-tances, de six jours à deux ans d'empri-sonnement, et d'une amende de 16 francs à 200 francs, ou de deux ans à cinq ans d'emprisonnement, et de 16 à 2 000 francs d'amende. Or, un jour de l'été de l'an dernier, pen-dant quatre heures, les anarchistes, sous la conduite des maçons, se ruèrent,place de la Concorde, sur des femmes et des enfants, leur portèrent des coups et firent des blessures , sans que la police, docile aux ordres de M. Combes, mît la main au collet des agresseurs. Elle était pré-sente, elle était en nombre, mais elle resta inactive elle laissa porter des coups et faire des blessures . Pendant quatre heures, les articles 309 et 311 du Code pénal furent rayés du Code par M. Combes. Ainsi l'exigeait sa politique. Mis en goût par une aussi heureuse radiation, et s'imaginant qu'elle serait perpétuelle, les anarchistes se sont crus autorisés à recommencer jeudi dernier. Mais, cette fois, ce n'étaient plus des femmes et des enfants qu'ils avaient résolu d'assommer@et d'éventrer, c'étaient des gardiens de la paix. Pour être plus à l'aise dans l'accomplissement de leur besogne, ils s' étaient installés aux fenêtres de la Bourse du travail d'où ils lapi-daient commodément les agents de M. Lépine. Mal leur en prit. Les agents de M. Lépine envahirent la Bourse du travail, et infligèrent aux émeutiers une correction si vigoureuse, que le nom @@de massacre lui fut appliqué par les socialistes. Les articles 309 et 311 n'étaient, paraît-il, rayés du Code qu'à l'égard des femmes et des enfants. Ils restaient en vigueur à l'égard des gardiens de la paix. MM. les anarchistes qui ne connaissaient pas la distinction juridique de M. Combes, l'ont rudement apprise à leurs dépens. L'article 458 du Code pénal porte Quiconque aura, en tout ou en partie, comblé des fossés, détruit des clôtures, de quelques matériaux@qu'elles soient faites@,etc., sera puni d'un emprisonnement qui ne pourra être au-dessous d'un mois ni excéder une année, et d'une amende égale au quart des restitutions et des dommages-intérêts, etc., etc. Or, hier, les pompiers, sous la direc-tion de M. Mouquin et sur l'ordre de M. Combes, attaquaient à coups de pic et de pioche les portes du cloître et de la chapelle des Capucins de la rue de la Santé. L'article 456 du Code pénal n'existait plus pour M. Combes. Et, chose bizarre, les quelques apaches présents, qui s'étaient indignés de la vio-lation de leur lieu de réunion de la Bourse du travail, d'où ils avaient écrasé la police de projectiles, applaudissaient à la violation du domicile des Capucins, occupés à prier ! A l'école de M. Combes, ils faisaient une distinction juridique ce qui n'était pas permis contre eux était permis contre les Capucins ! L'article 8 de la loi constitutionnelle du 24 février 1875 porte Le Sénat@a, concurremment@avec la Chambre des députés, l'initiative et la confection des lois. Toutefois, les lois de finances doivent être en premier lieu présentées à la Chambre @@des députés et votées par elle. Done, le Sénat collabore aux lois indé-pendamment de la Chambre. En matière de finances, il n'y collabore qu'après la Chambre, c'est-à-dire qu'il contrôle le projet législatif de la Chambre. La Chambre ne fait qu'une oeuvre prépara-toire, amendée, revisée, censurée et finalement rejetée ou rendue définitive par le Sénat. Le Sénat, on le voit, assemblée abso-lument distincte de la Chambre, doit être d'autant plus indépendant, qu'il exerce un contrôle. Supprimez-lui la délibération distincte et indépendance par là-même, vous lui supprimez le contrôle autant supprimer le Sénat. C'est pourtant ce que veut faire M. Combes au mépris de la loi du 24 fé-vrier 1875, lorsqu'il pousse les quatre groupes de sa majorité de la Chambre et les deux groupes de sa majorité du Sénat à s'entendre dans une réunion des six groupes sur l'oeuvre législative des deux asseml ées. S'il y a entente préalable à la discus-sion des projets ou propositions de loi, il n'y a plus d'indépendance de la haute Chambre, il n'y a plus contrôle du Sénat. La République française dit excellem-ment à ce sujet C'est comme si les juges d'une Cour d'appel se réunissaient avec les juges du tribunal de première instance pour s'en-tendre sur les termes d'un arrêt. Il n'y au-rait plus, en fait, de Cour d'appel. La Constitution a voulu que le Sénat ser-vît de Cour d'appel aux décisions de la Chambre. Si vous supprimez la seconde dé-libération, le contrôle, l'appel, autant tout supprimer, le Sénat lui-même. C'est peut-être ce qu'on voudrait démontrer. Qu'on le veuille ou non, ça le serait. M. Combes, qui abroge ou fait revivre à volonté les articles 309 ou 311 du Code pénal, et qui piétine l'article 456 du même Code, viole de plus outrageusement l'article 8 de la loi constitutionnelle du 24 février 1875. A quel titre combattrait-il les anar-chistes, quand son gouvernement est celui de l'anarchie? J.@B. L'INCENDIE DU VATICAN L'Osservatore Romano donne d'intéressants détails sur l'incendie qui éclata au Vatican le soir de la Toussaint. L'excellent journal romain confirme que le feu n'a causé aucune perte il note l'empres-sement des autorités italiennes à venir prendre des informations à la porte du Vatican et la promptitude que l'on mit à les leur fournir. Notre confrère se plaît à constater l'élan digne de tout éloge, l'abnégation absolue et la fraternité entière avec lesquels les pompiers municipaux ont joint leurs efforts à ceux des gardes du feu pontificaux. Dès le matin d'ailleurs, ajoute l'Osservatore, l'administration des palais apostoliques a fait remettre au commandant du corps des veil-leurs de la ville une lettre de vifs remercie-ments et de haute louange pour le précieux concours dont le Vatican lui était redevable. AVOCAT DISPONIBLE Le R. P. Provincial des Capucins est, nous afflrme-t-on, avocat régulièrement inscrit au barreau de Paris. En l'expulsant de chez lui, M. Combes aurait-il eu l'idée de l'inviter à reparaître au Palais, afin d'y défendre la veuve et l'or-phelin ? LES GRANDES RÉFORMES L'inspecteur primaire de Saint-Brieuc, M. Moënner, lisons-nous dans l@'Indépen-dance bretonne, a donné l'ordre à son personnel enseignant de se conformer dé-sormais aux prescriptions de neutralité plus de prières en classes, de catéchisme, d'élèves conduits à l'église! M. Moënner a fait savoir qu'il tiendrait rigoureusement la main à l'exécution de ces ordres franc-maçonniques. Le personnel a obéi. Et depuis la rentrée derniere, les prières ne sont plus récitées. Le mérite est d'autant plus grand de la part de l'inspecteur primaire en question que, d'après notre confrère, il aurait été élevé sur les genoux de l'Eglise, tout comme M. Combes. GAZETTE L'ACTION DIRECTE La horde des apostats et des défroqués hurle ce matin plus rageusement encore que d'habitude. Elle redoute un temps d'arrêt, un ralentissement dans la curée. Nous croyons utile de faire connaître à tous les honnêtes gens ces cris de bestialité furieuse poussés dans l'@Action Que se passe-t-il dans les milieux parlemen-taires et gouvernementaux ? Relâchement, las-situde, simple bouderie entre le bloc et le président du Conseil ? On ne saurait dire. Mais on devine bien qu'il y a du malaise, des tirail-lements. Et on trouve en cela prétexte pour ne rien faire. Pourtant nous avions, enfin, un gouverne-ment énergique, sectaire, jacobin, apache ! Ah ! non, nous ne nous laisserons pas en-vaser, nous les militants, dans cette déliques-cence parlementaire. Si vraiment on nous abuse à ce point de laisser échapper le moine du réseau des lois, nous recourrons, nous aussi, à l' action directe . Et nous jurons bien que d'un bout du pays à l'autre, si nous crions Sus aux moines ! des bandes d'apaches, libres-penseurs, mar-cheront aux couvents. Nous ne répondrons rien à ces hurle-ments de fous furieux, mais nous rappelle-rons simplement qu'il y a quelques mois la horde se rua dans nos églises pour ce qu'elle appelle l' action directe elle fut plutôt mal reçue. La horde aurait tort de se priver de la protection des commissaires de police et des gendarmes. LE DÉSERT DE LA CHARTREUSE On sait que les vénérables religieux de de la Grande Chartreuse entretenaient à leurs frais toutes les routes qui desservaient le couvent et les communes voisines. Et ce n'était pas une affaire de peu d'im-portance dans un pays où les orages et les avalanches font chaque année d'énormes dégâts. L'expulsion des moines a mis à la charge du département et des communes les frais de cet entretien et, dès cette année, les paysans et les touristes ont eu à se plaindre du mauvais état des chemins. D'ailleurs, la statistique des voyageurs pour cette année prouve que la Chartreuse tend à devenir ce qu'elle était sans les Chartreux un désert. Ainsi en 1902, les cars alpins seuls avaient conduit un total de 4 620 voyageurs dans la montagne de juin à octobre. En 1903, c@@@hiffre est tombé pendant la même période à 2 880, au grand préjudice des hôteliers de Grenoble et de la région. Lorsque les routes seront devenues im-praticables faute de crédits suffisants pour les entretenir, ce sera bien autre chose. MONNAIE MORALISATRICE Lorsque les Papes frappaient monnaie avant la spoliation du patrimoine ponti-fical, ils avaient su en quelque sorte relever la mission du vil métal en faisant graver sur les pièces des devises morales. C'est ainsi qu'on peut lire sur les mon-naies d'Innocent XIII Ut detur pour être donné . Solatium miseris pour être un soulagement aux malheureux sur celles de Benoît XII. Clément XI se demande quel est le vrai pauvre, et il répond l'avare Quis pauper@? -@Avarus . Ne thésaurisez pas, conseille-t-il sur une autre pièce, Nolite thesaurizare . Innocent XI suggère Ce que j'ai, je te le donne ! Quod habeo tibi do , et Clément XIII recommande N'oublie pas les pauvres Ne obliviscaris pauperum . N'était-ce pas une pensée touchante quede rappeler ainsi aux possesseurs de l'argent l'usage qu'ils devaient en faire? L'ÉCOLE DES CONCIERGES C'est une publication spéciale, organe des propriétaires d'immeubles parisiens, qui nous révèle l'existence jusqu'ici insoup-çonnée de cette institution l'école dès conciergeses , dont les cours réguliers vont recommencer après la période des vacances. Nous ne connaissons pas les sujets traités par les professeurs qui doivent être sans doute des professionnels blanchis la main au cordon, mais on peut sans doute ima-giner ceux-ci De l'art d'extraire les termes sans dou-leur de la nécessité d'être aimables et gracieux aux approches de la Saint-Syl-vestre des différents systèmes de lire convenablement une lettre à travers son enveloppe, etc. Mais ce sont là de plaisantes querelles faites à la très honorable corporation des concierges, et il faut reconnaitre que la plupart n'ont pas besoin d'aller à l'école pour apprendre à être aimablement obli-geants. LES TACHES DU SOLEIL ET LA PLUIE Le savant abbé Moreux à qui l'on doit les études si appréciées sur les taches so-laires est convaincu que nous devons l'abondance des pluies de cette année à ce fait que les années à taches le soleil envoie plus de chaleur à la terre. La chaleur solaire augmentant, l'évaporation des Océans est plus forte et par suite les pluies plus abon-dantes. Interrogé sur la durée des taches solaires actuellement observées, l'abbé Moreux es-time qu'elles dureront douze ans encore. Voilà qui est tout à fait encourageant. LA DIVERSION La diversion bouffonne inventée hier par le Radical n'a pas bonne presse. Notre confrère, on le sait, écrivait avec un sérieux comique La Congrégation n'est pas étran-gère aux émeutes de la Bourse du travail. Avouez, dit la République française, qu'il eût été dommage qu'une aussi extra-vagante bobècherie fût exclusivement ré-servée aux lecteurs du Radical. Et la République française continue Espérons pour la mentalité de ceux-ci qu'ils se seront aperçus que leur journal avait voulu rire un brin et éprouver leur puissance de cré-dulité, comme d'autres journaux s'amusent à mesurer l'intelligence de leurs lecteurs en leur faisant chercher des trésors sous des arbres ou compter des grains de millet. II n'y a pas a dire, tout cela donnera une crâne idée de l'esprit français au début du xxe siècle. Les membres de la Confédération générale du travail ne peuvent pas rester sous le coup de pareilles insinuations. Songez donc, voila des citoyens révolutionnaires qui auraient été soudoyés par l'or congréganiste! Oh! Et voilà des chefs, comme les Léyy, les Bousquet qui pactiseraient avec les moines! Ils s'explique-ront certainement. Et ce sera une suite au roman du Radical. LA SITUATION POLITIQUE Une fois encore, il semble bien que la petite combinaison de M. Combes a réussi. Il a crié en accourt. Les socialistes, pour na pas ennuyer le president du Conseil, se font plus doux. Ils voteront les fonds secrets. M. Jaurès fait campagne auprès de ses amis pour qu'ils donnent une preuve de con@ﬁance extraordinaire à M. Gombas. Le fait est qu'il est curieux de voir les socialistes voter les fonds secrets mais comme ils savent bien l'emploi qu'on en fait, ils seraient bien ingrats de les refuser. @@M. Jaurès avait même annoncé qu'il ferait un discours à ce sujet puis il s'est ravisé. Il se compromettrait trop. ll ne parlera pas mais il multiplie les démarches. Ce soir, M. Combes aura sa majorité. Il sera content. Il restera. II n'a imaginé qu'un vaste bluff, d'aucuns disent un chantage en règle. Pourtant, afin qu'il n'y ait pas d'accrocs, M. Combes continue ses confidences. Il est triste, oh@! bien triste. Il le fait dire aux journaux de province par I'Agence Havas. Mais encore une fois, M. Combes ne de-mande qu'à rester au pouvoir et on va re-plâtrer le bloc tant bien que mal, à la vé-rité plutôt mal que bien. IMPORTANTE RÉUNION AU SÉNAT L'Union républicaine s'est réunie cette après-midi sous la présidence de M. Lourties. Un grand nombre de membres de ce groupe étaient présents. notamment MM. Waldeck-Rousseau, Jean Dupuy,@Magnin et Antonin Du-bost@@@@. Le président explique d'abord que le groupe est réuni pour décider s'il doit accepter le projet Chaumié ou le projet Thézard en deuxième lieu, s'il doit assister à la réunion plénière que désirent les groupes de la Chambre. M. Waldeck-Rousseau prend ensuite la parole. A son avis, le Sénat abdiquerait toutes les pré-rogatives s'ils consentent à délibérer avec les groupes de la Chambre. D'autre part, le projet Chaumié lui semble seul raisonnable. L'Union républicaine a voté alors l'ordre du jour suivant L'Union républicaine, résolue à voter le projet du gouvernement, estime qu'il n'y a pas lieu de se rendre à l'invitation qui lui a été adressée par les bureaux de la Chambre . Dans les couloirs du Sénat, on prévoit une prochaine dislocation de la majorité. L'ABROGATION DE LA LOI FALLOUX Demain jeudi, le Sénat doit discuter les projets Chaumié et Thézard. On croit que le débat sera ajourné. Au cas où la discussion serait ouverte, voici la liste des orateurs qui prendraient la parole MM. de La@marzelle, Gourju, Vidal de Saint-Urbain, Lintilhac, Maxime Lecomte et Béraud. POUR LE GÉNÉRAL ANDRÉ Ua ami de M. Clémenceau lui écrivait, qu'il ne dépendait que de lui que le Sénat votât l'abrogation de la loi Falioux. Il sup-posait au sénateur, directeur de I'Aurore, plus d'influence qu'il n'en a. Celui-ci désil-lusionne son correspondant dans une lettre où on lit@@ Quand on membre d'une assemblée ne peut pas même obtenir le concours de ses amis pour faire donner de l'eau potable à nos soldats que décime un ministre d'intelligence anky-losée, que peut-il faire? Ce membre d'une assemblée fut M. Clé-menceau ce ministre d'intelligence anky-losée est le général André. NOUVELLE PERQUISITION CHEZ LES PETITES-SOEURS DE L'ASSOMPTION Une nouvelle perquisition a été opérée hier chez les Petites-Soeurs de l'Assomption de Nevers. Le Parquet veut probablement poursuivre celles qui n'ont pas été comprises dans le jugement frappé d'appel. A LA RECHERCHE DE LA RAISON Les gens qui cherchent à établir Ie culte de la Raison avec l'R majuscule, probable-ment parce qu'ils out perdu cette raison toute simple quì s'appelle le sens commun, avaient, l'année dernière, donnérendez-vous à leurs adeptes pour cette année à Notre-Dame. Ils annoncent que les événements n'ont pas marché selon leur désir, et c'est au Tro-cadéro, dans une salle de spectacle, qu'ils devront cette année encore évoluer et danser le cake-walk. Ils font appel, pour agrémen-ter leur fête, à des baladins et à des théâ-treuses il paraît même que des professeurs de chimie out promis leur concours, comme si la raison qu'ils cherchent était un simple produit de laboratoire. Eh! mon Dieu, pourquoi ne pas inviter des aliénistes ? Nous ne souhaitons d'ailleurs rien tant que de voir ces pauvres gens devenir en@ﬁn raisonnables. LETTRE DU P. VENANCE A la suite de son expulsion et de celle de ses religieux, le P. Venance, Provincial des Capucins, a adressé à M. Combes une lettre vigoureuse, d'où nous extrayons cette importante déclaration de principes trop oubliés Je tiens à. vous le déclarer, Monsieur le mi-nistre, c'est à la violence seule-que nous avons cédé, et nous n'acceptons nullement les sen-tences de justice dont vous avez coloré vos actes. Les décisions des tribunaux sont respec-tables quand elles servent la justice elles cessent de l'être quand elles se prêtent à I'exé-cution de lois injustes. Oui, j'entends bien votre réponse Il faut s'incliner devant la loi. Il faut s'incliner devant la loi ! mais n'est-ce pas au nom de la loi que les crimes les plus odieux ont été commis@? C'est au nom de la loi que le Juste par excel-lence a été mis à mort Legem habemus, criaient les Juifs à Pilate. C'est au nom de la loi que las premiers chré-tiens ont été poursuivis Non licet vos esse Il ne vous est pas permis d'exister. C'est la parole qui retentit encore aujourd'hui à nos oreilles! C'est au nom de la loi que l'Irlande et la Po-logne ont été étranglées par Ieurs vainqueurs. C'est au nom de la loi que le tribunal révo-lutionnaire a fait couler Ie sang de France, le plus généreux, le plus pur. C'est au nom de la loi que les têtes de Lavoi-sier et d'André Chénier sont tombées. Il faut s'incliner devant la loi ! Non, mille fois non, quand cette loi foule aux pieds les droits les plus élémentaires et les plus sacrés. Il faut que les législateurs le sachent bien il y a au-dessus d'eux, formassent-ils un bloc plus énorme que celui qui nous écrase aujour-d'hui, fussent-ils nombreux comme les vagues de l'Océan, il y a au-dessus d'eux Ia sereine majesté du droit. Ils n'en sont que les inter-prètes et les gardiens. FEUILLETON DU 5 NOVEMBRE 1903 -@16 -INCONNUES Notre coeur est certainement fait pour rimer mais les affections de ce monde doivent nous attirer vers l'amour de Dieu. Alors, elles sont permises et bénies. Si cette jeune fille est la compagne qui vous est réservée, ayez conflance, les obs-tacles disparaîtront en tout cas, il est néces-saire de rester maître de vous, soit pour vaincre ces obstacles, soit pour résister aux entraînements du coeur. Rappelez-vous que Celui qui envoie les épreuves donne aussi la force de les surmonter. Guy serra la main de son vénérable ami et s'éloigna, se sentant plus fort. Rentré au Pey, il fit part à sa mère de son entrevue avec M. @Pabbé Payra, et comme il avait oublié de lui demander conseil sur l'attitude qu'il devrait avoir, à son retour, on convint de consulter M. le curé très pro-chainement. Les quelques Jours de vacances s'écou-laient vite, surtout pour Mme de Tourey quant à Guy, sans la présence de sa mère, il eût trouvé bien long son éloignement de Paris. Comme le départ était fixé pour le lundi 2 avril, la visite d'adieux au presbytère eut lieu le dimanche après les offices. Mme de Tourcy ayant accompagné son fils, la conversation s'engagea, bien vite, entre Guy et ses deux confidents, sur le sujet de ses inquiétudes et de ses espé-cances. L'abbé Payra, par ses sages avis, l'encou-ragea encore au calme dans cette lutte entre son coeur et les circonstances et, comme on n'obtient rien sans peine et sacrifice, il conseilla au jeune interne d'offrir à Dieu la privation des Visites fréquentes qu'il faisait aux dames Derval. Sans rompre il pourrait alléguer les occupations nouvelles, s'en créer, au besoin, pour expliquer son chan-gement d'attìtude. Plus tard, si I'on était renseigné sur la famille de ces dames et s'il n'y avait comme obstacle, qu'une question de fortune, le bon curé promit d'intervenir près de M. de Tourcy. Guy qui avait une entière conflance en l'@origine honorable des dames Derval, accueillit la promesse de l'abbé Payra comme un élément de succès il avait un allié de plus. Pendant que la mère et le fils s'achemi-naient vers leur demeure, Mme de Tourey dit à Guy -@Notre bon curé vient de te parler de sacri@ﬁces je serai toute disposée à en faire moi-même à ton intention, mais je vais te demander le premier. -@Tout ce que vous voudrez, ma mère. -Ton service d'hôpital ne reprend que mercredi matin, pourquoi partir demain ? Il su@firait de nous quitter mardi matin et tu me donnerais un jour de plus. -@Mére chérie, ce n'est pas un sacri@ﬁce que vous réclamez un moment de plus avec vous, n'est-ce pas un instant de bonheur! -@Autrefois ! reprit Mme de Tourney, avec un sourire de doute. -@Ma mère, vous savez que je ne vous aime pas moins. Ce fut donc le mardi matin, seulement, que Guy se rendit à la station et rejoignit à Limoges, l'express qui le ramenait à Paris. VI RETOUR A LA VILLE Malgré son grand désir de suivre les con-seils qui lui avaient été donnés, Guy ne pouvait se défendre d'une joie intime en songeant que le train qui l'emportait à toute vitesse le rapprochait de Mlle Derval. Il eût encore voulu pouvoir accélérer la marche. L'union est un tel besoin des coeurs, que I'on est séduit par tout ce qui efface la dis-tance ou distrait la pensée d'une séparation. L'arrêt aux grandes gares marquait des étapes de plus en plus rapprochées Château-roux, Vierzon, Les Aubrais, Etampes, en@ﬁn Paris! Alerte et heureux, Guy s'empara bien vite d'une place de tramway et rejoignit le haut de la rue Saint-Jacques pour déposer son sac dans son modeste appartement. Il lui sembla bientôt étouffer dans sa chambre, Paris commencait à prendre son animation du soir ayant à peine secoué la poussière de la route, il sortit, sans but@ tout en subis-sant l'attraction de la rue de la Sourdière. En peu de temps il atteignait ce quartier, où il se mit à errer, allant et venant, s'éloi-gnant un peu pour y revenir ensuite. Un léger et rapide repas dans un restaurant des environs lui permit de passer encore par là enfin il dut se décider à rentrer chez lui, ce fut un vrai sacrifice. Le lendemain matin il était à son poste. Soeur Agnès salua son retour amicalement, et le jeune interne reprit son service, comme s'il n'y avait pas eu d'interruption. Le même soir, en regagnant son quartier après avoir encore fait une incursion du côté de la rue de la Sourdière, il entendit de très loin, une forte détonation il était près de 9 heures. Instinctivement. la foule se portait de ce côté, il suivit, et l'on apprit, sur le parcours, qu'une bombe venait d'éclater au restaurant Foyot, rue de Vau-girard. Nombreux blessés, dégâts considé-rables. Encore un exploit anarchique. Guy s'avanca le plus possible, les rues de Tournon et Condé étaient barrées. Il sut que les blessés avaient été transportés à la Cha-rité ce n'était pas son hôpital, il put donc regagner son domicile, songeant à l'explo-sion de Ia Madeleine, date de sa dernière visite aux dames Derval. Quand la renouvellerait-il@? Son impatience était grande et, d'autre part, pour se con-former le plus possible, aux conseils qui lui avaient été donnés, il ne voulait pas se rendre, dès son retour, chez ses anciennes clientes, c'eût été montrer trop d'empresse-ment. Il usait de subterfuges avec son coeur, essayait de le contenter par des promendades du cô@té de Saint-Roch. Il ravivait sur place des souvenirs qui étaient gravés, pour lui, à tel angle de rue, au jardin des Tuileries, à telle place de l'église et, ainsi, la visite de retour se trouvait différée. En outre, il serait heureux d'écrire à l'abbé Payra qu'il avait été fort. Plusieurs jours passèrent de la sorte. Encouragé par une idée de sacri@ﬁce, sou-tenu, en même temps par la pensée de se trouver dans la même ville, Guy s'était promis de lutter contre lui-même, pour repousser la visite, tant désirée, jusqu'au dimanche 15 avril il y avait encore onze jours. Le dimanche qui suivit lui parut plus pé-nible à supporter que les autres jours. il ne dépendait que de lui de mettre fin à ce @@supplice et, cependant, il ne voulait pas céder il devait habituer son caractère à une énergie toute spéciale qui lui serait certainement utile plus tard. Ce jour-là, même, pour échapper à la tentation, il réso-lut de ne pas s'approcher du quartier favori. Nul ne pouvait savoir ce que lui avait coûté pareil sacrifice mais cette résistance contre un entraînement, si naturel, lui ren-dit courage. L énergie se retrempe dans la lutte. La semaine s'écoula plus facilement que les premiers jours, il fut moins régulier dans ses promenades au quartier Saint@-Roch et se disait A dimanche . Guy avait déjà donne, au Pey, des nou-velles de son voyage ce fut au bon curé de Vrignac qu'il @ﬁt part de ses luttes et de sa victoire sur lui-même, sachant bien que sa mère recevrait communication de la lettre. La réponse lui vint, en effet, de Mme de Tourey. Notre vénéré ami, dit-elle, pense comme moi, qu'à la suite de ta lettre et de celle de M@me Der val, la première entrevue sera difficile pour tous. Une froideur inaccoutumée serait un signe de rupture en es-tu ca@pable ? Un retour au passé ne pourrait que t'engager davantage et, en dehors des résistances certaines de ton père, ne crains-tu pas de t'avancer, sans avoir éclairci le mystere de l'origine de cette famille? Certes, si ton bonheur, qui nous préoccupe tant, devait se rencontrer dans l'exécution de ce projet, notre dévoué pasteur et ta mère le se-conderaient de leur mieux. Remarque, cepen-dant, que les qualités personnelles, bien supé-rieures à la fortune, ne sont pas tout ces qualités que tu crois trouver en Mlle Derval ne suffiraient point à te rendre heureux, au cas où l'honneur de sa famille aurait sombré. Dieu seul est assez puissant pour accorder un pardon qui relève le coupable le monde, lui, procède par exciusion de familles entìères pour défendre la société. Cela n'est certainement pas chrétien. Il @ne parait surtout pas juste de faire supporter à des innocents l'ostracisme prononcé contre les coupables mais c'est un sentiment social auquel on ne peut échapper. On répond à ceux qui se laisseraient entrainer à une grande indulgence, que si l'honneur est un@@ patrimoine de famille, la honte doit rejaillir aussi sur les proches de celui qui a commis une@ faute. @@@@Comprends-tu combien tu souffrirais, si # femme était mise à l'écart@? Cher enfant, voici une bien longue lettre # je ne puis encore t'exprimer toutes les inqui@@e tudes de mon coeur de mère. Sois assez ####### pour réflechir longuement à ce que je te dis@ Travaille à connaître l'histoire de cette famille, surtout demande à Dieu de t'éclairer et de ## rendre bien prudent.@@ Compte, mon cher Guy, sur le redoublement d'affection qu'une mère eprouve quand son fils est en péril. Cette lettre dont la lecture émut profon-dément Guy, lui parvenait la veille de ce dimanche tant désiré, si ardemment attendu! La nuit qui suivit fut sans sommeil, et pourtant aucune solution n'apparaissait à l'esprit du jeune interne. -@Que faire? Que faire? se disait-il tou-jours. Daus son indécision, il résolut d'ajourner encore sa visite ce n'était plus, de sa part. un sacri@ﬁce courageux, il se sentait trop faible pour affronter les dif@ﬁcultés d'une situation aussi nettement précisée par la lettre de sa mère. Guy comprenait qu'il n'était point possible de découvrir son projet à son père et de songer à une alliance, sans sa voir quelle était la famille qu'il unirait à la sienne. A suivre. M. DE LESTRADE DE CONTI. Droits de reproduction et de traduction reservés.