[OCR_toInput] 20 LA RUSSIE LA RUSSIE Ce qu'a été la Russie dans les premiers siècles de l'ère chrétienne, il serait difficile de le dire partagée entre plusieurs princes et même en deux ou trois républiques, peu à peu elle se groupa sous la dynastie de Rurik mais les descendants du grand homme, se partageant ces vastes con-trées, affaiblissaient d'autant une puissance des-tinée à devenir colossale. Les immenses forêts qui couvraient une partie considérable du sol, les rigueurs de l'hiver si rude dans une partie de ces contrées, un vague désir de civilisation, un reste dn souffle qui avaitpoussé les barbares de l'Orient a l'Occident, amenèrent un de leurs chefs à s'établir à Kief, sur les bords du Dniéper. La Russie était alors païenne. La grande Olga, régente après la mort d'Igor, pendant la mino-rité de leur fils Sviatosfal, voulait embrasser lo christianisme, mais le prince ne put consentir à imiter sa mère. Novogorod au nord, peu effrayée d'un souverain dont la capitale était si éloignée, se constituait en république. Cependant Wladimir recevait le baptême, le proposait à tes sujets après avoir fait battre de verges et noyer dans le fleuve la statue de leur dieu principal. Le commerce devenait important par la mer Noire avec Constantinople, d'où les souverains russes appelaient à Kief les artistes grecs, peintres, sculpteurs, architectes. Peu à peu la civilisation remoutait vers le nord, vers la capitale et les quelques grandes villes, sinon par-tout. Du reste la vie des princes était dure ils vivaient de chair de cheval, couchaient dans leur armure, en plein air, par les froids les plus terribles s'abritaient sous une grossière couver-ture, toujours prêts à se porter partout où les réclamait la défense du pays ou une invasion ju-gée nécessaire. Cependant Jaroslaf avait fondé des villes, fondé des écoles et appelé des prêtres grecs, codifié les lois anciennes. Le christianisme adou-cissait les moeuis, diminuait l'effusion du sang. Pen à peu, Kief était, disait-on, devenue la Ca-poue du Nord, mais cela ne dura pas longtemps prise, reprise par les Varangiens, les Polonais, ses souverains, pillée, incendiée, elle déclina promptement. et les descendants de Rurik cher-chèrent une autre capitale. On se transporta SON PASSÉ à Wladimir, mais en même temps les partages multipliés, la succession de frère à frère et non de père en fils, prépara, avec la dispersion des forces vives du pays, l'envahissement des Tar-tares. Genghis-Kan se précipite sur l'Europe, foule aux pieds la Russie qu'il rend tributaire, et dont il réduit les princes aux plus durs impôts et aux plus humiliants hommages, et pourtant il pré-pare l'unité de la Russie, comme il en prépare par son exemple le gouvernement despotique. Cependant un grand homme, Alexandre Newski, canonisé par les Russes à cause de ses vertus, de ses victoires, de son dévouement patriotique, profitait de ce que les princes de Kief et de Wladi-mir s'attiraient la colère des Tartares, pour for-tifierson empire. A lamortde ceprince, la grande principauté passa aux souverains de Tver. Mais bientôt cette grande principauté échut aux souve-rains de Moscou, à cause de la position de cette ville entre Tver, Wladimir, Novogorod Moscou devait finir par absorber toutes les autres prin-cipautés russes. D'oligarchique, la Russie allait passer à un despotisme dont ses grands princes avaient pris le modèle dans leurs pèlerinages humiliants auprès du khan de la horde d'or. Que les Tartares aient commis une faute en conservant le puissant prince de Russie, autour duquel allaient se grouper toutes les forces vives ue ce grand peuple pour repousser l'invasion étrangère, il est impossible de le nier. Mais qui eût soupçonné que le plus faibledes grands feuda-taires russes, en épousant la soeur du monarque tartare, ne tarderait pas à devenir le plus puis-sant d'entre eux, et par la position centrale de sa capitale en ferait la capitale de la Russie ? Les Tartares eux-mêmes y contribuèrent, en nommant les princes de Moscou grands princes, et en leur attribuant la souveraineté sur la principauté de Wladimir et la république de Novogorod. Les grands princes de Moscou devinrent d'abord les collecteurs de taxes pour les Tartares, bientôt ils en retinrent la propriété leur suprématie s'éten-dait sur toute la Russie par le droit d'impôt. Les Tartares campaient au sud-est delà Russie, les grands princes de Moscou repeuplaient leurs terres désolées en attirant chez eux les fugitifs du
[OCR_aligned] 20 LA RUSSIE @LA RUSSIE Ce qu'a été la Russie dans les premiers siècles de l'ère chrétienne, il serait difficile de le dire partagée entre plusieurs princes et même en deux ou trois républiques, peu à peu elle se groupa sous la dynastie de Rurik mais les descendants du grand homme, se partageant ces vastes con-trées, affaiblissaient d'autant une puissance des-tinée à devenir colossale. Les immenses forêts qui couvraient une partie considérable du sol, les rigueurs de l'hiver si rude dans une partie de ces contrées, un vague désir de civilisation, un reste dn souffle qui avait@poussé les barbares de l'Orient a l'Occident, amenèrent un de leurs chefs à s'établir à Kief, sur les bords du Dniéper. La Russie était alors païenne. La grande Olga, régente après la mort d'Igor, pendant la mino-rité de leur fils Sviatosfal, voulait embrasser lo christianisme, mais le prince ne put consentir à imiter sa mère. Novogorod au nord, peu effrayée d'un souverain dont la capitale était si éloignée, se constituait en république. Cependant Wladimir recevait le baptême, le proposait à tes sujets après avoir fait battre de verges et noyer dans le fleuve la statue de leur dieu principal. Le commerce devenait important par la mer Noire avec Constantinople, d'où les souverains russes appelaient à Kief les artistes grecs, peintres, sculpteurs, architectes. Peu à peu la civilisation remoutait vers le nord, vers la capitale et les quelques grandes villes, sinon par-tout. Du reste la vie des princes était dure ils vivaient de chair de cheval, couchaient dans leur armure, en plein air, par les froids les plus terribles s'abritaient sous une grossière couver-ture, toujours prêts à se porter partout où les réclamait la défense du pays ou une invasion ju-gée nécessaire. Cependant Jaroslaf avait fondé des villes, fondé des écoles et appelé des prêtres grecs, codifié les lois anciennes. Le christianisme adou-cissait les moeuis, diminuait l'effusion du sang. Pen à peu, Kief était, disait-on, devenue la Ca-poue du Nord, mais cela ne dura pas longtemps prise, reprise par les Varangiens, les Polonais, ses souverains, pillée, incendiée, elle déclina promptement. et les descendants de Rurik cher-chèrent une autre capitale. On se transporta SON PASSÉ à Wladimir, mais en même temps les partages multipliés, la succession de frère à frère et non de père en fils, prépara, avec la dispersion des forces vives du pays, l'envahissement des Tar-tares. Genghis-Kan se précipite sur l'Europe, foule aux pieds la Russie qu'il rend tributaire, et dont il réduit les princes aux plus durs impôts et aux plus humiliants hommages, et pourtant il pré-pare l'unité de la Russie, comme il en prépare par son exemple le gouvernement despotique. Cependant un grand homme, Alexandre Newski, canonisé par les Russes à cause de ses vertus, de ses victoires, de son dévouement patriotique, profitait de ce que les princes de Kief et de Wladi-mir s'attiraient la colère des Tartares, pour for-tifierson empire. A la@mort@de ce@prince, la grande principauté passa aux souverains de Tver. Mais bientôt cette grande principauté échut aux souve-rains de Moscou, à cause de la position de cette ville entre Tver, Wladimir, Novogorod Moscou devait finir par absorber toutes les autres prin-cipautés russes. D'oligarchique, la Russie allait passer à un despotisme dont ses grands princes avaient pris le modèle dans leurs pèlerinages humiliants auprès du khan de la horde d'or. Que les Tartares aient commis une faute en conservant le puissant prince de Russie, autour duquel allaient se grouper toutes les forces vives ue ce grand peuple pour repousser l'invasion étrangère, il est impossible de le nier. Mais qui eût soupçonné que le plus faible@des grands feuda-taires russes, en épousant la soeur du monarque tartare, ne tarderait pas à devenir le plus puis-sant d'entre eux, et par la position centrale de sa capitale en ferait la capitale de la Russie ? Les Tartares eux-mêmes y contribuèrent, en nommant les princes de Moscou grands princes, et en leur attribuant la souveraineté sur la principauté de Wladimir et la république de Novogorod. Les grands princes de Moscou devinrent d'abord les collecteurs de taxes pour les Tartares, bientôt ils en retinrent la propriété leur suprématie s'éten-dait sur toute la Russie par le droit d'impôt. Les Tartares campaient au sud-est de@là Russie, les grands princes de Moscou repeuplaient leurs terres désolées en attirant chez eux les fugitifs du
[ GS_aligned] ##### RUSSIE SON PASS@É Ce qu'a été la Russie dans les premiers siècles de l'ère chrétienne, il serait difficile de le dire partagée entre plusieurs princes et même en deux ou trois républiques, peu à peu elle se groupa sous la dynastie de Rurik mais les descendants du grand homme, se partageant ces vastes con-trées, affaiblissaient d'autant une puissance des-tinée à devenir colossale. Les immenses forêts qui couvraient une partie considérable du sol, les rigueurs de l'hiver si rude dans une partie de ces contrées, un vague désir de civilisation, un reste du souffle qui avait poussé les barbares de l'Orient à l'Occident, amenèrent un de leurs chefs à s'établir à Kief, sur les bords du Dniéper. La Russie était alors païenne. La grande Olga, régente après la mort d'Igor, pendant la mino-rité de leur fils Sviatosfal, voulait embrasser le christianisme, mais le prince ne put consentir à imiter sa mère. Novogorod au nord, peu effrayée d'un souverain dont la capitale était si éloignée, se constituait en république. Cependant Wladimir recevait le baptême, le proposait à ses sujets après avoir fait battre de verges et noyer dans le fleuve la statue de leur dieu principal. Le commerce devenait important par la mer Noire avec Constantinople, d'où les souverains russes appelaient à Kief les artistes grecs, peintres, sculpteurs, architectes. Peu à peu la civilisation remontait vers le nord, vers la capitale et les quelques grandes villes, sinon par-tout. Du reste la vie des princes était dure ils vivaient de chair de cheval, couchaient dans leur armure, en plein air, par les froids les plus terribles s'abritaient sous une grossière couver-ture, toujours prêts à se porter partout où les réclamait la défense du pays ou une invasion ju-gée nécessaire. Cependant Jaroslaf avait fondé des villes, fondé des écoles et appelé des prêtres grecs, codifié les lois anciennes. Le christianisme adou-cissait les moeurs, diminuait l'effusion du sang. Peu à peu, Kief était, disait-on, devenue la Ca-poue du Nord, mais cela ne dura pas longtemps prise, reprise par les Varangiens, les Polonais, ses souverains, pillée, incendiée, elle déclina promptement, et les descendants de Rurik cher-chèrent une autre capitale. On se ################################ mais en même temps les partages multipliés, la succession de frère à frère et non de père en fils, prépara, avec la dispersion des forces vives du pays, l'envahissement des Tar-tares. Genghis-Kan se précipite sur l'Europe, foule aux pieds la Russie qu'il rend tributaire, et dont il réduit les princes aux plus durs impôts et aux plus humiliants hommages, et pourtant il pré-pare l'unité de la Russie, comme il en prépare par son exemple le gouvernement despotique. Cependant un grand homme, Alexandre Newski, canonisé par les Russes à cause de ses vertus, de ses victoires, de son dévouement patriotique, profitait de ce que les princes de Kief et de Wladi-mir s'attiraient la colère des Tartares, pour for-tifierson empire. A la mort de ce prince, la grande principauté passa aux souverains de Tver. Mais bientôt cette grande principauté échut aux souve-rains de Moscou, à cause de la position de cette ville entre Tver, Wladimir, Novogorod Moscou devait finir par absorber toutes les autres prin-cipautés russes. D'oligarchique, la Russie allait passer à un despotisme dont ses grands princes avaient pris le modèle dans leurs pèlerinages humiliants auprès du khan de la horde d'or. Que les Tartares aient commis une faute en conservant le puissant prince de Russie, autour duquel allaient se grouper toutes les forces vives de ce grand peuple pour repousser l'invasion étrangère, il est impossible de le nier. Mais qui eût soupçonné que le plus faible des grands feuda-taires russes, en épousant la soeur du monarque tartare, ne tarderait pas à devenir le plus puis-sant d'entre eux, et par la position centrale de sa capitale en ferait la capitale de la Russie ? Les Tartares eux-mêmes y contribuèrent, en nommant les princes de Moscou grands princes, et en leur attribuant la souveraineté sur la principauté de Wladimir et la république de Novogorod. Les grands princes de Moscou devinrent d'abord les collecteurs de taxes pour les Tartares, bientôt ils en retinrent la propriété leur suprématie s'éten-dait sur toute la Russie par le droit d'impôt. Les Tartares campaient au sud-est de la Russie, les grands princes de Moscou repeuplaient leurs terres désolées en attirant chez eux les fugitifs du