[OCR_toInput] SAINT BENOIT 37 SAINT BENOIT Fondateur de l'éducation chrétienne et protecteur de la jeunesse des écoles. D'après la fresque ati Mont-Cassin par les Bénédictins de Beuron. Un mot sur ce travail. En rangeant le glorieux patriarche des moines saint Benoît parmi les fondateurs de l'éducation chrétienne et en tirant de la règle tout ce qui peut contribuer à faire d'un enfant un homme et un chrétien, nous n'avons en nullement l'in-tention de dire que saint Benoît se fût proposé d'écrire un traite de pédagogie. Nous croyons qu'en écrivant sa règle saint Benoît s'est proposé uniquement de mener des religieux à la perfection et à la sainteté. Il a cherché purement l'honneur de Dieu et le bien des âmes qui lui étaient confiées. Mais n'est-ce pas là le cas de redire cette parole du divin Maître, que saint Benoît 1 ne cessait de répéter lui-même ses disciples Cherchez d'abord le royaume de Dieu et sa justice, et le reste vous sera donné par surcroît. Jamais peut-être cette prophétie ne s'est réa-lisée aussi pleinement que dans le patriarche des moines d'Occident Il a cherché avant tout le royaume de Dien pour lui et pour ses enfants. Il a cherché uniquement les biens éternels de 1 Régula S. Benedicti, Cap. Il.
[OCR_aligned] SAINT BENOIT 37 SAINT BENOIT Fondateur de l'éducation chrétienne et protecteur de la jeunesse des écoles. D'après la fresque ati Mont-Cassin par les Bénédictins de Beuron. Un mot sur ce travail. En rangeant le glorieux patriarche des moines saint Benoît parmi les fondateurs de l'éducation chrétienne et en tirant de la règle tout ce qui peut contribuer à faire d'un enfant un homme et un chrétien, nous n'avons en nullement l'in-tention de dire que saint Benoît se fût proposé d'écrire un traite de pédagogie. Nous croyons qu'en écrivant sa règle saint Benoît s'est proposé uniquement de mener des religieux à la perfection et à la sainteté. Il a cherché purement l'honneur de Dieu et le bien des âmes qui lui étaient confiées. Mais n'est-ce pas là le cas de redire cette parole du divin Maître, que saint Benoît 1 ne cessait de répéter lui-même@@ ses disciples Cherchez d'abord le royaume de Dieu et sa justice, et le reste vous sera donné par surcroît. Jamais peut-être cette prophétie ne s'est réa-lisée aussi pleinement que dans le patriarche des moines d'Occident Il a cherché avant tout le royaume de Dien pour lui et pour ses enfants. Il a cherché uniquement les biens éternels de 1 Régula S. Benedicti, Cap. Il.
[ GS_aligned] SAINT BENOIT 37 SAINT BENOIT Fondateur de l'éducation chrétienne et protecteur de la jeunesse des écoles. D'après la fresque ############### par les Bénédictins de Beuron. Un mot sur ce travail. En rangeant le glorieux patriarche des moines saint Benoît parmi les fondateurs de l'éducation chrétienne et en tirant de la règle tout ce qui peut contribuer à faire d'un enfant un homme et un chrétien, nous n'avons eu nullement l'in-tention de dire que saint Benoît se fût proposé d'écrire un traité de pédagogie. Nous croyons qu'en écrivant sa règle saint Benoît s'est proposé uniquement de mener des religieux à la perfection et à la sainteté. Il a cherché purement l'honneur de Dieu et le bien des âmes qui lui étaient confiées. Mais n'est-ce pas là le cas de redire cette parole du divin Maître, que saint Benoît 1 ne cessait de répéter lui-même à ses disciples Cherchez d'abord le royaume de Dieu et sa justice, et le reste vous sera donné par surcroît. Jamais peut-être cette prophétie ne s'est réa-lisée aussi pleinement que dans le patriarche des moines d'Occident Il a cherché avant tout le royaume de Dien pour lui et pour ses enfants. Il a cherché uniquement les biens éternels de 1 Regula S. Benedicti, Cap. ###