[OCR_toInput] 4 par Maurice de Saxe ils ont aussi peur que s'ils se disaient les plus jolies choses du monde, On les dérange d'une querelle il n'y a pas moyen d'être tranquillement heureux. Ote ton habit, s'écrie Marie, Favard obéit, sans trop savoir pourquoi. Marie dit à Maurice qu'elle est avec son coiffeur. Nous avons souvent remarqué de quelle manière on affuble les grands de la terre au théâtre il n'y a sorte de vices qu'on ne leur prê-te généreusement le dernier duc qui a figuré au Palais-Royal, etait manant et homicide, qu'eut-il été sur un théâtre qui ne serait pas obligé d'être gai. Derval a fait plus contre eux, il les rend d'un ridicule achevé que Derval joue encore quelques grands hommes, et on dira jouer les héros comme on a dit long-temps jouer les cassandres le même acteur tiendra les deux emplois. Favard apprend par les aveux du prince, que dans cette nuit où il se croyait trahi, Maurice de Saxe, à la suite d'une aventure noctur-ne s'était réfugié chez son ami de Duronceray, et avait occupé la chambre de sa fille, qui avait alors couché à l'autre extrémité d'un long corridor. Mlle de Chantilly jouera le rôle de Nicette. Au troisième acte, leprince Maurice devient si pressant que Mlle de Chantilly voit qu'il est urgent de devenir Mme Favard pour se dérober à ses audacieuses entreprises. Au moment où on va signer le contrat, Maurice arrive on lui fait croire que l'on est réuni pour la répétition d'un ballet à laquelle on le prie d'assister. Dans le ballet, un berger et une bergère, épris l'un de l'autre, se marient malgré un seigneur jaloux. Maurice, averti de la supercherie, arrache et dé-chi re le contrat que l'on allait signer à sa barbe. Le dénouement est commun, dit-il, nous allons le changer le seigneur envoie la ber-gère au fort Lévêque et le berger à la Bastille. Marie demande à parler au prince Maurice met à une condition la grâce de son amant Marie a peine à se décider à trahir un hon-nête homme avant de l'avoir épousé. Maurice veut renoncer à la guerre, à la gloire, à la cour, pour vi-vre ignoré avec Marie. Celle-ci, dans une scène longue, invraisem-blable et ennuyeuse, le ramène à des idées plus sages, et obtient son consentement a son mariage avec Favard. La pièce est longue, bien faite, spirituelle, amusante, jouée avec esprit et finesse par Mlle Déjazct, et avec un excellent comique par Sainville. L'actrice chargée du rôle de Mamie Babichon se montre avec une robe d'or c'est sans doute par économie, vu la rareté de ce métal, qu'elle ne fait descendre ce vêtement que jusqu'à moitié du fémur. l't.
[OCR_aligned] 4 par Maurice de Saxe ils ont aussi peur que s'ils se disaient les plus jolies choses du monde, On les dérange d'une querelle il n'y a pas moyen d'être tranquillement heureux. Ote ton habit, s'écrie Marie, Favard obéit, sans trop savoir pourquoi. Marie dit à Maurice qu'elle est avec son coiffeur. Nous avons souvent remarqué de quelle manière on affuble les grands de la terre au théâtre il n'y a sorte de vices qu'on ne leur prê-te généreusement le dernier duc qui a figuré au Palais-Royal, etait manant et homicide, qu'eut-il été sur un théâtre qui ne serait pas obligé d'être gai. Derval a fait plus contre eux, il les rend d'un ridicule achevé que Derval joue encore quelques grands hommes, et on dira jouer les héros comme on a dit long-temps jouer les cassandres le même acteur tiendra les deux emplois. Favard apprend par les aveux du prince, que dans cette nuit où il se croyait trahi, Maurice de Saxe, à la suite d'une aventure noctur-ne s'était réfugié chez son ami de Duronceray, et avait occupé la chambre de sa fille, qui avait alors couché à l'autre extrémité d'un long corridor. Mlle de Chantilly jouera le rôle de Nicette. Au troisième acte, le@prince Maurice devient si pressant que Mlle de Chantilly voit qu'il est urgent de devenir Mme Favard pour se dérober à ses audacieuses entreprises. Au moment où on va signer le contrat, Maurice arrive on lui fait croire que l'on est réuni pour la répétition d'un ballet à laquelle on le prie d'assister. Dans le ballet, un berger et une bergère, épris l'un de l'autre, se marient malgré un seigneur jaloux. Maurice, averti de la supercherie, arrache et dé-chi re le contrat que l'on allait signer à sa barbe. Le dénouement est commun, dit-il, nous allons le changer le seigneur envoie la ber-gère au fort Lévêque et le berger à la Bastille. Marie demande à parler au prince Maurice met à une condition la grâce de son amant Marie a peine à se décider à trahir un hon-nête homme avant de l'avoir épousé. Maurice veut renoncer à la guerre, à la gloire, à la cour, pour vi-vre ignoré avec Marie. Celle-ci, dans une scène longue, invraisem-blable et ennuyeuse, le ramène à des idées plus sages, et obtient son consentement a son mariage avec Favard. La pièce est longue, bien faite, spirituelle, amusante, jouée avec esprit et finesse par Mlle Déjazct, et avec un excellent comique par Sainville. L'actrice chargée du rôle de Mamie Babichon se montre avec une robe d'or c'est sans doute par économie, vu la rareté de ce métal, qu'elle ne fait descendre ce vêtement que jusqu'à moitié du fémur. l't.
[ GS_aligned] ##### Maurice de Saxe ils ont aussi peur que s'ils se disaient les plus jolies choses du monde, On les dérange d'une querelle il n'y a pas moyen d'être tranquillement heureux. Ote ton habit, s'écrie Marie, Favard obéit, sans trop savoir pourquoi. Marie dit à Maurice qu'elle est avec son coiffeur. Nous avons souvent remarqué de quelle manière on affuble les grands de la terre au théâtre il n'y a sorte de vices qu'on ne leur prê-te généreusement le dernier duc qui a figuré au Palais-Royal, était manant et homicide, qu'eut-il été sur un théâtre qui ne serait pas obligé d'être gai. Derval a fait plus contre eux, il les rend d'un ridicule achevé que Derval joue encore quelques grands hommes, et on dira jouer les héros comme on a dit long-temps jouer les cassandres le même acteur tiendra les deux emplois. Favard apprend par les aveux du prince, que dans cette nuit où il se croyait trahi, Maurice de Saxe, à la suite d'une aventure noctur-ne s'était réfugié chez son ami de Duronceray, et avait occupé la chambre de sa fille, qui avait alors couché à l'autre extrémité d'un long corridor. Mlle de Chantilly jouera le rôle de Nicette. Au troisième acte, le prince Maurice devient si pressant que Mlle de Chantilly voit qu'il est urgent de devenir Mme Favard pour se dérober à ses audacieuses entreprises. Au moment où on va signer le contrat, Maurice arrive on lui fait croire que l'on est réuni pour la répétition d'un ballet à laquelle on le prie d'assister. Dans le ballet, un berger et une bergère, épris l'un de l'autre, se marient malgré un seigneur jaloux. Maurice, averti de la supercherie, arrache et dé-chi re le contrat que l'on allait signer à sa barbe. Le dénouement est commun, dit-il, nous allons le changer le seigneur envoie la ber-gère au fort Lévêque et le berger à la Bastille. Marie demande à parler au prince Maurice met à une condition la grâce de son amant Marie a peine à se décider à trahir un hon-nête homme avant de l'avoir épousé. Maurice veut renoncer à la guerre, à la gloire, à la cour, pour vi-vre ignoré avec Marie. Celle-ci, dans une scène longue, invraisem-blable et ennuyeuse, le ramène à des idées plus sages, et obtient son consentement à son mariage avec Favard. La pièce est longue, bien faite, spirituelle, amusante, jouée avec esprit et finesse par Mlle Déjazet, et avec un excellent comique par Sainville. L'actrice chargée du rôle de Mamie Babichon se montre avec une robe d'or c'est sans doute par économie, vu la rareté de ce métal, qu'elle ne fait descendre ce vêtement que jusqu'à moitié du fémur. ####