[OCR_toInput] 5e Année N° 302 TRENTE CENTIMES Jeudi 7 Janvier 18? H. DE VILLEMESSANT et b. JOUVIN REDACTEURS EN CHEF PRIX D'ABONNEMENT PARIS On an. 28 fr. I Trbismois.. 8 fr. Six mois. dC Un mois. 3 AVIS tES MANUSCRITS NON 1NSÉHÉS seroot brAlés S ~t u n-01 55 rue Vivienne au coin du boulevard A u rt -de- chaussée PARIS • On me dit qu'il s'est établi dnns Madrid un système · de liberté sur la vente des productions, qui s'étend mCrve à celles de la presse et que, pourvu que je ne pnrle en mes écrits ni de l'autorité, ni du culte, ni de la politique, ni de la morale, ni des gens en place, ni des corps en crédit ni de l'Opéra, ni des autres spectacles, ni de personne qui tienne n quelque chose, je puis tout imprimer librement, ious l'inspection de deux ou trois censeurs. • MarLaije de l'tyaro. FIGARO H. DE VILLEMESSANT et B. JODVM BEDACTEUItS EN CHEF CDEP PRIX D'ABONNEMENT DEPABTEMENTS Un an. 32 fr. I Trois mois.. 9 fr. Sis mois. 18 Un mois. 3 50 . tF'mc.~mee PARAIT DEUX FOIS PAR SEMA1NB • Le Jeudi et-le Dimanche O4 nivinÉnos pas aïs -ojgo- i ~D11I1115TIi~TI01 ~ BUREAUX Rue Coq-Héron n 5 près la Poste PARIS s Que je voudrais bien tenir un de ces puisMinlf dr i mtn loors, si légers sur le mal qu'ils ordonnent. quand une bonne disgrâce a cuvé son orgueil Je lui dirais que 1 4 sottises imprimées n'ont d'importance qu'mix lieux ou Yf-n en gène le cours que sans la îilwrté de blâmer il D'est point d'éloge flatteur, et qu'il n'y a que les petits hommes qui redoutent les petits écrits. Mariage de Figaro. ?-Mardi soir, il heures y ~fardi soir, -1~ hea 1 j Dans la soirée d'hier nous apprenions, àl'Ôpéra-Comique, la mort de la grande tragédienne qui très probablement ne sera jamais remplacée notre numéro de mercredi était terminé. mais nous savions le public toujours désireux de révélations sur les artistes qui ont charmé ses loisirs persuadé qu'il lirait avec avidité des renseignements certains sur l'illustre femme qui sera pleurée de tous ceux qui ont eu le bonheur d'entrer dans son intimité, nous allions trouver l'écrivain d'esprit et de goût que sa position mettait plus particulièrement à mê-me de nous fournir des renseignements inédits et précis, et nous obtenions l'étude qu'on va lire sur mademoiselle Rachel. Les vingt-quatre colonnes de notre numéro ne suffisant pas à l'abondance des matériaux, nous avons ajouté un supplément nos confrères, qui connaissent les difficultés d'un tel tra-vail, apprécieront un semblable tour de force ac-compli en moins de vingt-quatre heures. llllll IIHIM III! RACHEL La France vient de perdre une de ses illustrations ma-demoiselle Rachel est morte Elle est morte hier, à la villa Sardou au Cannet dé Cannes Vaij, d'une maladie des poumons, d'épuisement, d'étisie. Mademoiselle Rachel était née le 2i février 1820, d'une pauvre famille de colporteurs israélites, dans un petit vil-lage appelé Munf, canton d'Argovie, en Suisse, tout près de la ville d'Aarau. Son père s'appelait Félix, sa mère Esther Haya. Elle débuta en avril 1837 au Gymnase par le rôle de Marie, dans la Vendéenne, ouvrage composé pour elle par M. Paul Duport. Elle débuta au Théâtre-Français, le 12 juin 1838, dans Camille, des Horaces, devant une recette de 753 fr. Au mois d'octobre suivant, avec Andromaque, le Théâtre-Français encaissait 6,296 fr. Sa dernière apparition sur cette scène est du 27 mars 1855, dans le rôle de Phèdre. Le total authentique des re-céttes réalisées par cette illustre femme sur le seul Théâtre-Français monte à 4 millions 394,231 fr. En y comprenant ses représentations à l'étranger, on peut, sans exagération, tripler la somme, et porter ainsi à 12 millions l'impôt prélevé par cette grande artiste sur l'admiration ou la curiosité universelle î Deux de ces millions, approchant, constituent la for-tune qu'elle laisse à sa famille, à ses deux fils. Nous n'entreprendrons pas ici, et au lendemain même de cette mort, qui est une des plus tristes dates du nécro-loge de l'art européen, une biographie régulière de la femme illustre que sa profession, que ses passions ont tuée. C'est hier qu'elle mourait à deux cents lieues de Paris Que pourrions-nous dire d'elle, entre sa mort même et ses funérailles? Est-ce le moment déjà de porter uu jugement sur cette tète et ceiXBur emomAièêesS -• f r -•-Non. Ce jugement eût-il été tracé déjà, à l'époque où l'illustre femme le provoquait par sa prestigieuse pré-sence, que ce n'est pas l'heure de le mettre au jour, sur-tout dans toute sa sincérité, et ses réserves. Mais de ces notes lentement préparées à dater de l'heu-re où mademoiselle Rachel put sembler perdue pour son art, sinon encore pour ses amis nous pouvons, à la hâte, douloureusement et fermement, extraire une foule de faits, d'anecdotes, de traits, de mots qui doi-vent dès aujourd'hui montrer cette femme illustre et char-mante sous les divers aspects do sa nature étrange, mal connue, sorte d'énigme vivante dont elle-même a, plus que personne, cherché le mot. Nous pouvons prélever sur ce travail, qui sera publié très complet sous peu de jours,' bon nombre de lettres de toute sorte, où se reflètent tour à tour ses impressions, ses passions, ses travers, son bien vif et prestigieux es-prit, son amabilité et sa grâce peu communes Ces let-tres n'ont pas besoin d'être certifiées qui les pourrait écrire 1 Toutefois, celui qui les lira est maître de céder à l'offre que nous faisons d'en montrer les originaux, dont la plupart sont notre propriété, ou celle de nos amis. Qu'ajouter encore, hélas à cette exclamation désolée, pour ses amis, pour les amis d'un grand art Mademoi-selle Rachel est morte 1 Il est malheureusement impossi-ble de s'écrier, à propos de cette reine tragique, ce qu'on s'écrie à propos des rois du monde 1 Elle est morte. et tout son art, un moment galvanisé par sa flamme, trépasse avec elle! Ne pleurons que la grande artiste. LE POUR ET LE CONTRE Mademoiselle Rachel avait une grande tendresse pour sa soeur Rebecca. Sa gentillesse l'amusait autant que la flat-tait déjà son talent. A la suite de son succès dans le rôle de Catarina Bragadini de l'Angelo de M. Victor Hugo, Alade-moiselle Rebecca avait été Teçue sociétaire du Théâtre-Fran çais. Un soir que les deux soeurs venaient de jouer cet ouvrage, et comme elles rentraient dans la coulisse après un rappel enthousiaste, mademoiselle Rachel dit à sa soeur Ma chère enfant, tu as joué comme un ange. Je veux t'en récompenser, allons souper chez toi! t Chez moi exclama la jeune actrice, encore tout t émue de la soirée et de l'ovation. Tu veux dire chez nos parents? '? Non, non 1 reprit mademoiselle Rachel, c'est chez toi que je te dis. Es-tu donc embarrassée? Eh bien. tiens I voici ta clef! Et la Thisbe remit à la Catarina une clef. qui n'était pas celle que lui avait confiée le podestat Angelo. On partit, ma-demoiselle Rebecca toute intriguée. Le coupé de mademoi-selle Rachel déposa les deux soeurs devant'une jolie maison de la rue Mogador, à deux pas du ravissant hôtel qu'habi-tait la grande tragédienne, dans la rue Trudon. Mademoi-selle Rebecca croyait rêver, ou jouer, à son insu, quelque ,lûl 4aa i na fantastique ..comédie jOn i. monje deux .étages. Allons! ouvre, dit Mademoiselle Rachel, nous yj sommes! Mademoiselle Rebecca allait obéir. mais déjà au bruit de la sonnette, la porte tourne, et une duègne, à l'aspect digne et bienveillant, apparaît un flambeau à la main. Tiens! Marguerite! s'écrie la jeune artiste, stupéfaite et contente de rencontrer cette vieille amie de son enfance. Oui. elle est à toi, répond la soeur. Entrons! i Mademoiselle Rebecca stupéfaite, attendrie, émerveillée, franchit urne charmante antichambre, décorée dans le goût spécial, et entre dans la salle à manger, où un souper déli-cat est préparé puis elle suit sa soeur dans un joli salon meublé d'une façon tout artistique partout elle s'exclame, se récrie. Mais la fée créatrice l'introduit dans une chambre à coucher d'un comfort ingénieux, que suit un cabinet de toilette plein de toutes les prévoyances possibles. EnOn, il n'y a pas jusqu'à la cuisine, où brillent les cuivres, où fume en tournant un perdre?. rouge de chair et noir de truffes, qui ne provoque des cris de surprise et de joie chez la char-mante jeune fille! Et l'on revient sur ses pas, et l'on pro-cède à un examen de détail, après la première ardeur du parcours de l'ensemble rien ne manque! L'armoire à glace est pleine de linge de corps, comme le buffet est bourré de linge de table. Mille accessoires charmants, une foule de ces riens qui entourent la vie des femmes, sont distribués avec une adorable sollicitude sur tous les points, on dirait, l'appartement déjà habité par une personne pleine de soin d'elle-même et de bon goût! II y a du bois au grenier, du vin à la cave, et le loyer est payé.pour un an, dit mademoiselle Rachel, soupons. et à toi de faire les hon-neurs On devine l'attendrissement et la joie de la jeune artiste 1 Mademoiselle Rachel avait cru que le moment était venu où l'avenir dramatique de sa jeune soeur, les soins d'une répu-tation qui se fondait, le besoin de tranquillité dans l'étude de ses rôles exigeaient cette liberté du chez soi, incompatible avec la vie du prosaïsme de famille, toute hérissée de petites soeurs et d'incompatibilités d'humeur. Elle la plaçait là, à deux pas d'elle-même, pour la ramener souvent du théâtre dans sa propre voiture, et sous la vigilante affection d'une brave femme dévouée. Mademoiselle Rachel avaitdépensé 10,000 fr. pour réaliser cette prévenance. Mais on avouera que la somme n'était rien ici, et que la forme l'emportait de beau-coup sur le fond. ou sur les fonds, si l'on peut dire! Mais la pauvre jeune artiste ne jouit pas longtemps de ce petit chez soi. Elle est dans l'éternelle demeure. et sa-soeur l'est allée rejoindre 1 -M. A. Houssaye lui parla de jouer dofia Sol de Hernam. C'était en 1850. Elle pria Michel Lévy de lui envoyer la pièce, • oubliant qu'elle avait dans sa bibliothèque un Victor Hugo
[OCR_aligned] 5e Année @N° 302 TRENTE CENTIMES Jeudi 7 Janvier 18@? H. DE VILLEMESSANT et b. JOUVIN REDACTEURS EN CHEF PRIX D'ABONNEMENT PARIS On an@@@. 28 fr. I Trbismois.. 8 fr. Six mois. @@@@dC Un mois. @@@@3 AVIS tES MANUSCRITS NON 1NSÉHÉS seroot brAlés S ~t u n-01 55 rue Vivienne@ au coin du boulevard A u rt -de- chaussée PARIS • On me dit qu'il s'est établi dnns Madrid un système · de liberté sur la vente des productions, qui s'étend mCrve à celles de la presse et que, pourvu que je ne pnrle en mes écrits ni de l'autorité, ni du culte, ni de la politique, ni de la morale, ni des gens en place, ni des corps en crédit@ ni de l'Opéra, ni des autres spectacles, ni de personne qui tienne n quelque chose, je puis tout imprimer librement, ious l'inspection de deux ou trois censeurs. • MarLaije de l'tyaro. FIGARO H. DE VILLEMESSANT et B. JODVM BEDACTEUItS EN CHEF CDEP PRIX D'ABONNEMENT DEPABTEMENTS Un an. 32 fr. I Trois mois.. 9 @fr. Sis mois. @18 Un mois. 3 50 . tF'mc.~mee PARAIT DEUX FOIS PAR SEMA1NB • Le Jeudi et-le Dimanche O4 nivinÉnos pas aïs -ojgo- i ~D11I1115TIi~TI01 ~ BUREAUX Rue Coq-Héron@ n@ 5@ près la Poste PARIS s Que je voudrais bien tenir un de ces puisMinlf dr i mtn loors, si légers sur le mal qu'ils ordonnent. quand une bonne disgrâce a cuvé son orgueil @@Je lui dirais que 1 4 sottises imprimées n'ont d'importance qu'mix lieux ou Yf-n en gène le cours que sans la îilwrté de blâmer@ il D'est point d'éloge flatteur, et qu'il n'y a que les petits hommes qui redoutent les petits écrits. Mariage de Figaro. ?-Mardi soir, il heures y ~fardi soir, -1~ hea 1 j Dans la soirée d'hier nous apprenions, à@l'Ôpéra-Comique, la mort de la grande tragédienne qui très probablement ne sera jamais remplacée @notre numéro de mercredi était terminé@@. mais nous savions le public toujours désireux de révélations sur les artistes qui ont charmé ses loisirs persuadé qu'il lirait avec avidité des renseignements certains sur l'illustre femme qui sera pleurée de tous ceux qui ont eu le bonheur d'entrer dans son intimité, nous allions trouver l'écrivain d'esprit et de goût que sa position mettait plus particulièrement à mê-me de nous fournir des renseignements inédits et précis, et nous obtenions l'étude qu'on va lire sur mademoiselle Rachel. @Les vingt-quatre colonnes de notre numéro ne suffisant pas à l'abondance des matériaux, nous avons ajouté un supplément @nos confrères, qui connaissent les difficultés d'un tel tra-vail, apprécieront un semblable tour de force ac-compli en moins de vingt-quatre heures. llllll IIHIM III! RACHEL La France vient de perdre une de ses illustrations ma-demoiselle Rachel est morte @@Elle est morte hier, à la villa Sardou au Cannet dé Cannes Vaij, d'une maladie des poumons, d'épuisement, d'étisie.@@ Mademoiselle Rachel était née le 2i février 1820, d'une pauvre famille de colporteurs israélites, dans un petit vil-lage appelé Munf, canton d'Argovie, en Suisse, tout près de la ville d'Aarau. Son père s'appelait Félix, sa mère Esther Haya. Elle débuta en avril 1837 au Gymnase par le rôle de Marie, dans la Vendéenne, ouvrage composé pour elle par M. Paul Duport. Elle débuta au Théâtre-Français, le 12 juin 1838, dans Camille, des Horaces, devant une recette de 753 fr. Au mois d'octobre suivant@, avec Andromaque@, le Théâtre-Français encaissait 6,296 fr. Sa dernière apparition sur cette scène est du 27 mars 1855, dans le rôle de Phèdre. Le total authentique des re-céttes réalisées par cette illustre femme sur le seul Théâtre-Français monte à 4 millions 394,231 fr. En y comprenant ses représentations à l'étranger, on peut, sans exagération, tripler la somme, et porter ainsi à 12 millions l'impôt prélevé par cette grande artiste sur l'admiration ou la curiosité universelle î Deux de ces millions, approchant, constituent la for-tune qu'elle laisse à sa famille, à ses deux fils. Nous n'entreprendrons pas ici, et au lendemain même de cette mort, qui est une des plus tristes dates du nécro-loge de l'art européen, une biographie régulière de la femme illustre que sa profession, que ses passions ont tuée. C'est hier qu'elle mourait à deux cents lieues de Paris@@ Que pourrions-nous dire d'elle, entre sa mort même et ses funérailles@? Est-ce le moment déjà de porter uu jugement sur cette tète et ce@iXBur emomAièêesS -• f r -•-Non. Ce jugement eût-il été tracé déjà, à l'époque où l'illustre femme le provoquait par sa prestigieuse pré-sence, que ce n'est pas l'heure de le mettre au jour, sur-tout dans toute sa sincérité, et ses réserves.@@ Mais de ces notes lentement préparées à dater de l'heu-re où mademoiselle Rachel put sembler perdue @pour son art, sinon encore pour ses amis@ @nous pouvons, à la hâte, douloureusement et fermement, extraire une foule de faits, d'anecdotes, de traits, de mots qui doi-vent dès aujourd'hui montrer cette femme illustre et char-mante sous les divers aspects do sa nature étrange, mal connue, @sorte d'énigme vivante dont elle-même a, plus que personne, cherché le mot@@. Nous pouvons prélever sur ce travail, qui sera publié très complet sous peu de jours,' bon nombre de lettres de toute sorte, où se reflètent tour à tour ses impressions, ses passions, ses travers, son bien vif et prestigieux es-prit, son amabilité et sa grâce peu communes @@Ces let-tres n'ont pas besoin d'être certifiées qui les pourrait écrire 1 Toutefois, celui qui les lira est maître de céder à l'offre que nous faisons d'en montrer les originaux, dont la plupart sont notre propriété, ou celle de nos amis. Qu'ajouter encore, hélas@@ à cette exclamation désolée, pour ses amis, pour les amis d'un grand art Mademoi-selle Rachel est morte 1 Il est malheureusement impossi-ble de s'écrier, à propos de cette reine tragique, ce qu'on s'écrie à propos des rois du monde 1 Elle est morte.@@ et tout son art, un moment galvanisé par sa flamme, trépasse avec elle! Ne pleurons que la grande artiste. LE POUR ET LE CONTRE Mademoiselle Rachel avait une grande tendresse pour sa soeur Rebecca. Sa gentillesse l'amusait autant que la flat-tait déjà son talent. A la suite de son succès dans le rôle de Catarina Bragadini de l'Angelo de M. Victor Hugo, Alade-moiselle Rebecca avait été Teçue sociétaire du Théâtre-Fran çais. Un soir que les deux soeurs venaient de jouer cet ouvrage, et comme elles rentraient dans la coulisse après un rappel enthousiaste, mademoiselle Rachel dit à sa soeur @Ma chère enfant, tu as joué comme un ange@@. Je veux t'en récompenser, allons souper chez toi@! t Chez moi @@@exclama la jeune actrice, encore tout t émue de la soirée et de l'ovation. @Tu veux dire chez nos parents? '? @Non, non 1 reprit mademoiselle Rachel, @c'est chez toi que je te dis.@@ Es-tu donc embarrassée@? Eh bien.@@ tiens I voici ta clef@! Et la Thisbe remit à la Catarina une clef.@@ qui n'était pas celle que lui avait confiée le podestat Angelo. On partit, ma-demoiselle Rebecca toute intriguée. Le coupé de mademoi-selle Rachel déposa les deux soeurs devant'une jolie maison de la rue Mogador, à deux pas du ravissant hôtel qu'habi-tait la grande tragédienne, dans la rue Trudon. Mademoi-selle Rebecca croyait rêver, ou jouer, à son insu, quelque ,lûl 4aa i na fantastique ..comédie jOn i. monje deux .étages.@@ @Allons@!@@@ ouvre, dit Mademoiselle Rachel, nous yj sommes@! Mademoiselle Rebecca allait obéir.@@ mais déjà au bruit de la sonnette, la porte tourne, et une duègne, à l'aspect digne et bienveillant, apparaît un flambeau à la main. @Tiens! Marguerite@! s'écrie la jeune artiste, stupéfaite et contente de rencontrer cette vieille amie de son enfance. @Oui@@. elle est à toi, @répond la soeur. @Entrons! i Mademoiselle Rebecca stupéfaite, attendrie, émerveillée, franchit urne charmante antichambre, décorée dans le goût spécial, et entre dans la salle à manger, où un souper déli-cat est préparé puis elle suit sa soeur dans un joli salon meublé d'une façon tout artistique partout elle s'exclame, se récrie. Mais la fée créatrice l'introduit dans une chambre à coucher d'un comfort ingénieux, que suit un cabinet de toilette plein de toutes les prévoyances possibles. En@On, il n'y a pas jusqu'à la cuisine, où brillent les cuivres, où fume en tournant un perdre?. rouge de chair et noir de truffes, qui ne provoque des cris de surprise et de joie chez la char-mante jeune fille! Et l'on revient sur ses pas, et l'on pro-cède à un examen de détail, après la première ardeur du parcours de l'ensemble rien ne manque! L'armoire à glace est pleine de linge de corps, comme le buffet est bourré de linge de table. Mille accessoires charmants, une foule de ces riens qui entourent la vie des femmes, sont distribués avec une adorable sollicitude sur tous les points, on dirait, l'appartement déjà habité par une personne pleine de soin d'elle-même et de bon goût@! @II y a du bois au grenier, du vin à la cave, et le loyer est payé.pour un an, @dit mademoiselle Rachel, @soupons@@. et à toi de faire les hon-neurs@ On devine l'attendrissement et la joie de la jeune artiste 1 Mademoiselle Rachel avait cru que le moment était venu où l'avenir dramatique de sa jeune soeur, les soins d'une répu-tation qui se fondait, le besoin de tranquillité dans l'étude de ses rôles exigeaient cette liberté du chez soi, incompatible avec la vie du prosaïsme de famille, toute hérissée de petites soeurs et d'incompatibilités d'humeur. Elle la plaçait là, à deux pas d'elle-même, pour la ramener souvent du théâtre dans sa propre voiture, et sous la vigilante affection d'une brave femme dévouée. Mademoiselle Rachel avait@dépensé 10,000 fr. pour réaliser cette prévenance. Mais on avouera que la somme n'était rien ici, et que la forme l'emportait de beau-coup sur le fond.@@ ou sur les fonds, si l'on peut dire! Mais la pauvre jeune artiste ne jouit pas longtemps de ce petit chez soi. Elle est dans l'éternelle demeure@@. et sa-soeur l'est allée rejoindre 1 -M. A. Houssaye lui parla de jouer dofia Sol de Herna@m. C'était en 1850. Elle pria Michel Lévy de lui envoyer la pièce, • oubliant qu'elle avait dans sa bibliothèque un Victor Hugo
[ GS_aligned] 5e Année -N° 302 TRENTE CENTIMES Jeudi 7 Janvier 1858 H. DE VILLEMESSANT et B. JOUVIN REDACTEURS EN CHEF PRIX D'ABONNEMENT PARIS Un an.... 28 ##### ############################ 8 fr. ######## . . 3 AVIS LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS seront ##################### rue Vivienne, au coin du boulevard A@u rez-de-@chaussée PARIS@@ On me dit qu'il s'est établi dans Madrid un système @@de liberté sur la vente des productions, qui s'étend m@ème à celles de la presse et que, pourvu que je ne parle en mes écrits ni de l'autorité, ni du culte, ni de la politique, ni de la morale, ni des gens en place, ni des corps en crédit, ni de l'Opéra, ni des autres spectacles, ni de personne qui tienne à quelque chose, je puis tout imprimer librement, sous l'inspection de deux ou trois censeurs.s. ######## de ########################################################## EN CHEF@@@@@ PRIX D'ABONNEMENT DEPARTEMENTS Un an. @. #################### 18 ########### fr. Un mois. . ###################### DEUX FOIS PAR SEMAIN@@E Le Jeudi et le Dimanche ################################################# BUREAUX Rue Coq-Héron, n° 5, près la Poste PARISIS Que je voudrais bien tenir un de ces ################## jours, si légers sur le mal qu'ils ordonnent, quand une bonne disgrâce a cuvé son orgueil ! Je lui dirais que les sottises imprimées n'ont d'importance qu'aux lieux ou l'on en gêne le cours que sans la liberté de blâmer, il n'est point d'éloge flatteur, et qu'il n'y a que les petits hommes qui redostent les petits écrits. Mariage de Figaro. ################################ soir, @11 heures. Dans la soirée d'hier nous apprenions, à l'Opéra-Comique, la mort de la grande tragédienne qui très probablement ne sera jamais remplacée -notre numéro de mercredi était terminé... mais nous savions le public toujours désireux de révélations sur les artistes qui ont charmé ses loisirs persuadé qu'il lirait avec avidité des renseignements certains sur l'illustre femme qui sera pleurée de tous ceux qui ont eu le bonheur d'entrer dans son intimité, nous allions trouver l'écrivain d'esprit et de goût que sa position mettait plus particulièrement à mê-me de nous fournir des renseignements inédits et précis, et nous obtenions l'étude qu'on va lire sur mademoiselle Rachel. -Les vingt-quatre colonnes de notre numéro ne su@fﬁsant pas à l'abondance des matériaux, nous avons ajouté un supplément -nos confrères, qui connaissent les difficultés d'un tel tra-vail, apprécieront un semblable tour de force ac-compli en moins de vingt-quatre ################################ La France vient de perdre une de ses illustrations ma-demoiselle Rachel est morte ! Elle est morte hier, à la villa Sardou au Cannet de Cannes Var , d'une maladie des poumons, d'épuisement, d'étisie... Mademoiselle Rachel était née le 21 février 1820, d'une pauvre famille de colporteurs israélites, dans un petit vil-lage appelé Munf, canton d'Argovie, en Suisse, tout près de la ville d'Aarau. Son père s'appelait Félix, sa mère Esther Haya. Elle débuta en avril 1837 au Gymnase par le rôle de Marie, dans la Vendéenne, ouvrage composé pour elle par M. Paul Duport. Elle débuta au Théâtre-Français, le 12 juin 1838, dans Camille, des Horaces, devant une recette de 753 fr. Au mois d'octobre suivant , avec Andromaque , le Théâtre-Français encaissait 6,296 fr. Sa dernière apparition sur cette scène est du 27 mars 1855, dans le rôle de Phèdre. Le total authentique des re-céttes réalisées par cette illustre femme sur le seul Théâtre-Français monte à 4 millions 394,231 fr. En y comprenant ses représentations à l'étranger, on peut, sans exagération, tripler la somme, et porter ainsi à 12 millions l'impôt prélevé par celte grande artiste sur l'admiration ou la curiosité universelle ! Deux de ces millions, approchant, constituent la for-tune qu'elle laisse à sa famille, à ses deux fils. Nous n'entreprendrons pas ici, et au lendemain même de cette mort, qui est une des plus tristes dates du nécro-loge de l'art européen, une biographie régulière de la femme illustre que sa profession, que ses passions ont tuée. C'est hier qu'elle mourait à deux cents lieues de Paris ! Que pourrions-nous dire d'elle, entre sa mort même et ses funérailles ? Est-ce le moment déjà de porter un jugement sur cette tête et ce ################################ Ce jugement eût-il été tracé déjà, à l'époque où l'illustre femme le provoquait par sa prestigieuse pré-sence, que ce n'est pas l'heure de le mettre au jour, sur-tout dans toute sa sincérité, el ses réserves... Mais de ces notes lentement préparées à dater de l'heu-re où mademoiselle Rachel put sembler perdue -pour son art, sinon encore pour ses amis! -nous pouvons, à la hâte, douloureusement et fermement, extraire une foule de faits, d'anecdotes, de traits, de mots qui doi-vent dès aujourd'hui montrer cette femme illustre et char-mante sous les divers aspects de sa nature étrange, mal connue. -sorte d'énigme vivante dont elle-même a, plus que personne, cherché le mot... Nous pouvons prélever sur ce travail, qui sera publié très complet sous peu de jours,@ bon nombre de lettres de toute sorte, où se reflètent tour à tour ses impressions, ses passions, ses travers, son bien vif et prestigieux es-prit, son amabilité et sa grâce peu communes ! Ces let-tres n'ont pas besoin d'être certifiées qui les pourrait écrire ! Toutefois, celui qui les lira est maître de céder à l'offre que nous faisons d'en montrer les originaux, dont la plupart sont notre propriété, ou celle de nos amis. Qu'ajouter encore, hélas ! à cette exclamation désolée, pour ses amis, pour les amis d'un grand art Mademoi-selle Rachel est morte@! Il est malheureusement impossi-ble de s'écrier, à propos de cette reine tragique, ce qu'on s'écrie à propos des rois du monde ! Elle est morte... et tout son art, un moment galvanisé par sa flamme, trépasse avec elle! Ne pleurons que la grande artiste. LE POUR ET LE CONTRE Mademoiselle Rachel avait une grande tendresse pour sa soeur Rebecca. Sa gentillesse l'amusait autant que la flat-tait déjà son talent. A la suite de son succès dans le rôle de Catarina Bragadini de l'Angelo de M. Victor Hugo, @Made-moiselle Rebecca avait été reçue sociétaire du Théâtre-Fran-çais. Un soir que les deux soeurs venaient de jouer cet ouvrage, et comme elles rentraient dans la coulisse après un rappel enthousiaste, mademoiselle Rachel dit à sa soeur -Ma chère enfant, tu as joué comme un ange... Je veux t'en récompenser, allons souper chez toi ! @-Chez moi ! -exclama la jeune actrice, encore tou@@t émue de la soirée et de l'ovation. -Tu veux dire chez nos parents@ @? -Non, non ! reprit mademoiselle Rachel, -c'est chez toi que je te dis... Es-tu donc embarrassée ? Eh bien... tiens ! voici ta clef ! Et la Thisbe remit à la Catarina une clef... qui n'était pas celle que lui avait confiée le podestat Angelo. On partit, ma-demoiselle Rebecca toute intriguée. Le coupé de mademoi-selle Rachel déposa les deux soeurs devant une jolie maison de la rue Mogador, à deux pas du ravissant hôtel qu'habi-tait la grande tragédienne, dans la rue Trudon. Mademoi-selle Rebecca croyait rêver, ou jouer, à son insu, quelque ############# fantastique @@comédie @@! On monte deux @étages... -Allons !... ouvre, dit mademoiselle Rachel, nous y@ sommes ! Mademoiselle Rebecca allait obéir... mais déjà au bruit de la sonnette, la porte tourne, et une duègne, à l'aspect digne et bienveillant, apparaît un flambeau à la main. -Tiens! Marguerite ! s'écrie la jeune artiste, stupéfaite et contente de rencontrer cette vieille amie de son enfance. -Oui... elle est à toi, -répond la soeur. -Entrons@ ! Mademoiselle Rebecca stupéfaite, attendrie, émerveillée, franchit u@ne charmante antichambre, décorée dans le goût spécial, et entre dans la salle à manger, où un souper déli-cat est préparé puis elle suit sa soeur dans un joli salon meublé d'une façon tout artistique partout elle s'exclame, se récrie. Mais la fée créatrice l'introduit dans une chambre à coucher d'un comfort ingénieux, que suit un cabinet de toilette plein de toutes les prévoyances possibles. Enfin, il n'y a pas jusqu'à la cuisine, où brillent les cuivres, où fume en tournant un ######## rouge de chair et noir de truffes, qui ne provoque des cris de surprise et de joie chez la char-mante jeune fille! Et l'on revient sur ses pas, et l'on pro-cède à un examen de détail, après la première ardeur du parcours de l'ensemble rien ne manque! L'armoire à glace est pleine de linge de corps, comme le buffet est bourré de linge de table. Mille accessoires charmants, une foule de ces riens qui entourent la vie des femmes, sont distribués avec une adorable sollicitude sur tous les points, on dirait, l'appartement déjà habité par une personne pleine de soin d'elle-même et de bon goût ! -Il y a du bois au grenier, du vin à la cave, et le loyer est payé pour un an, -dit mademoiselle Rachel, -soupons... et à toi de faire les hon-neurs! On devine l'attendrissement et la joie de la jeune artiste@! Mademoiselle Rachel avait cru que le moment était venu où l'avenir dramatique de sa jeune soeur, les soins d'une répu-tation qui se fondait, le besoin de tranquillité dans l'étude de ses rôles exigeaient cette liberté du chez soi, incompatible avec la vie du prosaïsme de famille, toute hérissée de petites soeurs et d'incompatibilités d'humeur. Elle la plaçait là, à deux pas d'elle-même, pour la ramener souvent du théâtre dans sa propre voiture, et sous la vigilante affection d'une brave femme dévouée. Mademoiselle Rachel avait dépensé 10,000 fr. pour réaliser cette prévenance. Mais on avouera que la somme n'était rien ici, et que la forme l'emportait de beau-coup sur le fond... ou sur les fonds, si l'on peut dire! Mais la pauvre jeune artiste ne jouit pas longtemps de ce petit chez soi. Elle est dans l'éternelle demeure... et sa soeur l'est allée rejoindre ! -M. A. Houssaye lui parla de jouer do@ña Sol de Hernani. C'était en 1850. Elle pria Michel Lévy de lui envoyer la pièce, @@oubliant qu'elle avait dans sa bibliothèque un Victor Hugo