[OCR_toInput] LE FIGARO - SAMEDI 10 MARS 1892 3 ment avec lequel il a éijé blessé ne lui a jamais appartenu. M. Binot de Villiers est très estimé de tous ceux qui le connaissent et son impartialité lui a acquis les sympathies de ceux-là mêmes contre lesquels il a eu à se prononcer. Son père est le doyen des arbitres du Tribunal de Commerce. Il exerca depuis près de cinquante ans. .Quant à Lecreux, il est d'une nature -vio-lente et emportée, toujours prêt à se précipi-ter, le poing ou la canne levés, sur ceux -et ils sont nombreux - avec lesquels il a quelque difficulté. Bien que doué d'une grande intelligence, il a souvent donné des preuves de démence. En voici une foute récente le 8 mars dernier, il écrivait à notre collaborateur Albert Millaud une lettre bizarre dans laquelle, le tutoyant, quoique ne le connaissant pas et ne lui ayant jamais parlé, il lui demandait un rendez-vous pour causer d'une affaire impor-tante les intéressant tous les deux! Il ne faut pas oublier, non plus, qu'il a été, pendant quelque temps, interné à l'asile de Vaucluse. Nous avons encore reçu pour les malheu-reux que nous avons recommandés -Petit Paul, 5 fr. - G. P., 10 fr. - E. W., 35 fr. - E. T., 20 fr. - E. I., 100 fr. - Mme Ittermann, 50 fr. - M. C., 5 fr. - E. M. L., 40 fr. - Deux soeurs, 20 fr. - R. V., 10 fr. -Total 295 francs. Plus, pour Mme Dejean Anonyme, 20 fr. - De E. B., 50 fr. - Ainsi divisés pour Mme Bordeaux, 20 fr. pour la famille Schwartz, 20 fr. pour M. et Mme Bernard, 10 francs. 1 UN MARI BRULE VIF PAR SA FEMME Au n° 25 de la plaine Saint-Denis habitaient les époux Schleyel, le mari, Nicolas, âgé de trente-six ans, et la femme, Anastasie, âgée de vingt-neuf. Ce ménage vivait depuis longtemps en com-plet désaccord. La femme était d'un caractère très acariâtre et se répandait en menaces con-tre son mari. Mercredi, à dix heures du soir, une querelle plus violente que jamais éclata Nicolas, croyant y mettre fin en se couchant, se désha-billa Anastasie, furieuse, lui versa d'une main un litre d'essence sur le corps, tandis que, de l'autre, elle approchait une lampe allumée. Le malheureux, qui n'avait plus que sa chemise, fut immédiatement entouré de flam-mes et poussa des cris déchirants. Les voisins accoururent et le roulèrent par terre, mais les chairs se détachaient déjà. Enfin, on l'enduisit d'huile, on l'enveloppa de coton et M. Be-louino, commissaire de police du canton sud, le fit transporter à l'hôpital de Saint-Denis, en même temps qu'il arrêtait la femme. Nicolas Schleyel était dans un état lamenta-ble le visage tuméfié, plus de cils, de che-veux ni de barbe le corps n'était qu'une plaie. Il est mort hier matin, à onze heures et de-mie, en pleine connaissance, après avoir souf-fert le martyre. Avant de mourir, il a affirmé de nouveau que c'était bien sa femme qui l'avait brûlé. A trois heures, de l'après-midi, hier, M. Franqueville, accompagné de son greffier, s'est transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital de Saint-Denis et a confronté la femme Schleyel avec le corps de son mari. Elle n'a montré aucune émotion. Son visage n'a pas bougé. Sa voix n'a pas tremblé si horrible que fût l'aspect du cadavre en lam-beaux, elle l'a embrassé en disant - Ah ! mon pauvre homme, si tu pouvais parler ! On a entendu hier encore de nombreux té-moins la femme Schleyel va être dirigée sur le Dépôt. TOUJOURS LA FOLIE TJne malheureuse folle, Mme Hortense B..., âgée de quarante-huit ans, demeurant 51, rue des Vignolles, a été envoyée, hier matin, à l'infirmerie du Dépôt, par les soins de M. Guillaud, commissaire de police. Le cas de cette aliénée présente des particu-larités intéressantes. MmeB... était atteinte du délire de la per-sécution. Elle croyait être constamment en proie à des meurtriers, disait qu'on la cou-pait en morceaux, qu'on la tenaillait, etc. bous l'empire de cette idée fixe, elle menaçait de mort son mari et se livrait à de tels actes de violence que l'on dut une première fois l'interner. De retour chez elle, il y a quelques semai-nes, et alors qu'on la croyait guérie, la pau-vre f£m me recommença ses dangereuses ex-centricités. Puis, à l'insu de son mari, elle dénonça, par lettre adressée au procureur de la République, ses ennemis imaginaires. L'enquête provoquée par cette dénonciation ayant établi une fois de plus la folie de Mme B ..., les mesures d'usage ont été prises. On n'a pu expédier la folle au Dépôt qu'en lui persuadant qu'on la conduisait au Palais de juslice où le procureur de la République l'attendait pour donner satisfaction à sa re-quête. Avant de quitter le commissariat, Mme B... a tenu à faire l'aumône à un vagabond que l'on venait d'amener. Dans la voiture où elle avait pris place avec un inspecteur, elle n'a-cessé de donner à ce dernier la bénédiction au nom de la Sainte Vierge. M. Louis L... passait hier soir, vers sept heures, en compagnie de sa femme, sur le pont du canal de l'Ourcq, rue de Flandre, lorsqu'il lui dit en plaisantant Tu mérite-rais que je te jette à l'eau. Ce propos fut entendu par un garçon bou-cher qui, se faisant chevalier galant... trop ardent, se rua sur M. L... et le roua de coups, puis s'enfuit û toutes jambes. L'état de M. L... nécessita son transport à l'hôpital Saint-Louis. Quant à son agresseur, activement recher-ché par M. Féger, commissaire du quartier, il s'était disputé un moment auparavant avec un compagnon de l'abattoir, qu'il avait me-nacé d'un énorme couteau pesant plus de 2 kilos et servant d'ordinaire aux charcutiers. Conseil pratique Le savon préservatif Bain, dont les vertus multiples et précieuses ont été présentées dans le Figaro par le Dr Surgeon, est la meilleure garantie contre toutes chances de contagion, aussi son succès est-il très grand. On le trouve, cela est bon à rappeler, 43, rue d'Ams-terdam. Ses sérieuses propriétés antiseptiques et son action bienfaisante sur la peau en font un produit de toilette indispensable à la santé et l'hygiène domestique. Jean de Paris. Memento. -A dix heures du soir, trois jeunes gens, Rabier, Georges Cambon et Paul Letour-neur, canotant en Seine, ont fait chavirer leur bateau quai de la Râpée. Rabier seul a été sauvé. Les deux autres se sont noyés. Des voleurs se sont introduits par effraction chez MM. Esbain-Wetzels, fabricants d'orgues, rue Bonaparte, et ont fracturé la caisse où ils ont pris la recette de la journée. Ils ont pris aussi pour 3,000 francs de pendules et d'objets d'art. Benque.Miniatures sur émaux, r. Boissy-d'Anglas. A l'imprimerie Lahure, rue de Fleurus, un imprimeur, nommé Paul Patrelle, a eu le pied écrasé par le chariot d'une machine en marche. Une femme, nommée Ernestine Leclerc, âgée de quarante ans, s'est jetée, hier, dans le fossé des fortifications, à la porte de Courcelles elle a eu les deux jambes fracturées. J. de P. LE GRAND-HOTEL Il est utile de rappeler que les déjeuners du Grand-Hôtel sont ce qu'il y a de plùs pra-tique à Paris pour les gens d'affaires et les personnes qui comptent le temps et aussi l'argent. Il n'y a pas que les voyageurs qui dé-jeunent chaque jour, de onze heures à une heure, dans la grande Salle des Fêtes. Il y a aussi des Parisiens, des suburbains, des boursiers, qui viennent tranquillement au Salon de lecture, prennent à la caisse un ticket de 5 francs et pénètrent ensuite dans la vaste salle où une armée de maîtres d'hôtel leur sert commodément et promp-tement, à des tables séparées, un déjeuner qui reviendrait partout ailleurs à 8 ou 9 fr. Informations Dans le monde. - M. de Bonnechose, dont nous annoncions hier le prochain mariage, est lieutenant au 30e à'artillerie, et non au 30e d'infanterie. Vient de mourir à Pau, dans sa quarante-cinquième année, Mme la baronne Adolphe Chazal. Elle était la fille du docteur baron Pasquier, premier chirurgien du roi Louis-Philippe et des princes, et belle-fille du géné-ral baron Chazal, chef de la maison militaire du Roi des Belges, ministre d'Etat. On se souvient que ce dernier a succombé, il y a juste un mois, le même jour que sa sa femme. Plusieurs nominations viennent d'avoir lieu dans la cavalerie territoriale. A signaler notamment quatre lieutenants-colonels, deux ayant déjà eu ce grade dans l'armée active MM. Marchai et de Mornay-Soult de Dalmatie, et deux provenant des chefs d'escadrons re-traités M. Dérué, l'inventeur du sabre dont nous avons plusieurs fois parlé, et M. De-pierre. Pour le neuvième Arrondissement. - Le Fi-garo a déjà parlé de la vente, de la tombola et du concert que les quatre conseillers du neuvième ont organisés au profit de la crèche et du dispensaire de l'arrondissement. La vente commencera aujourd'hui, à deux heures, dans la salle des Fêtes de la mairie Drouot. . On a pu voir, dans notre Salle des Dépê-ches, les Bords de la Seine à Rangiport, de M. Eugène Berthelon un très joli paysage de M. Guillemet Fleur dans les fleurs, de M. Paul Merwart Au Théâtre, de M. F. Bac La Rivière, d'Edmond Yon, qui ont été offerts par leurs auteurs une superbe aquarelle du regretté Charles Donzel, etc. Ces tableaux, ainsi que beaucoup d'autres qui ont été donnés par les experts Bernheim jeune et Vannes, seront mis en tombola. On trouve des billets à notre Salle des Dé-pêches et à la mairie Drouot. Réouverture de la Tour Eiffel. - La Tour Eiffel sera rouverte au public, le dimanche 20 mars, premier jour du printemps. Par suite d'une excellente réforme, les visiteurs, cette année, pourront, aux guichets du sol pilier Nord ou Sud mais en semaine seule-ment, se procurer des billets directs pour la montée jusqu'au sommet. Téléphones. - La direction générale des postes et des télégraphes mettra en service, à partir du le 1 avril prochain, les réseaux télé-phoniques reliant Paris et Valenciennes, Nancy et Lunéville, et le réseau urbain de Lunéville. Distinction exceptionnelle. - Mme Gigot, sur-veillante laïque du pavillon Bretonneau diph-tériques est depuis plus de quatre ans char-gée de ce service très délicat en même temps que très dangereux. M. Loubet a voulu récompenser ce dévoue-ment très méritoire et l'on a décerné à la sur-veillante du pavillon Bretonneau, en présence de tout le personnel de l'établissement, une médaille d honneur. Une fois n'est pas coutume, dirait le doc-teur Armand Després. A travers les livres. - Mgr Ricard, prélat, vicaire-général d'Aix, vient de publier, chez Dentu, un livre sur Monseigneur Freppel. L'évêque d'Angers devait tenter la plume de l'auteur si goûté de l'Abbé Combalot. C'est la même verve, la même façon piquante de mê-ler l'anecdote aux tableaux et aux discussions critiques. Aussi, à peine annoncé, ce livre compte-t-il déjà deux éditions, et il ne s'arrêtera pas en si bon chemin. Au Champ de Mars. - A partir de lundi, le Palais des Machines, concédé pour diverses expositions, cessera d'être affecté à un manège. En conséquence, les cartes délivrées jusqu'à ce jour ne seront plus valables et le public ne sera plus admis. Bals. - Ce soir, à dix heures, à la salle Wagram, bal de la Société de secours mutuels des gens de maison. CONSEIL MUNICIPAL Séance du 18 mars Après une longue discussion et pas mal d'opposition, le Conseil municipal autorise la Société des fêtes du commerce et de l'indus-trie parisienne à donner une grande fête payante à l'Hôtel de Ville, le samedi 9 avril prochain. Il est entendu que le produit de cette fête sera réparti de la façon suivante les deux premiers tiers seront acquis à la Ville de Paris pour ses oeuvres de bienfaisance le dernier tiers restera la propriété de la Société organisatrice. M. Blondel fait ensuite voter une subvention de 12,000 francs à la Ligue nationale de l'édu-cation physique, et une autre subvention de 1,000 francs, à l'Union des Sociétés de gym-nastique de France pour la fête qu'elle doit donner le 27 mars prochain au Trocadéro. Tout a été calme jusque-là, mais le spectre clérical apparaît et le bruit commence. M. Pra-che, conseiller municipal du sixième arron-dissement, demande à ses collègues de reve-nir sur un vote du mois de décembre dernier, qui a repoussé la subvention annuelle de 1,500 fr. allouée depuis longtemps à l'Institu-tion des Frères de Saint-Jean-de-Dieu. Un vif débat auquel ont pris part, du côté des opposants MM. Cattiaux, Navarre de l'autre MM. Prache et Georges Berry, s'en-gage, et la subvention de nouveau proposée a été rejetée par 33 voix contre 33, sur 66 vo-tants. Enfin, après l'expédition de plusieurs affai-res, la séance se termine par une question de M. Faillet, sur l'arrestation du jeune Clo-chard, qui, d'après l'orateur, aurait été arrêté à tort comme coupable d'avoir allumé un in-cendie, et qui, dans tous les cas, a été relâché au bout de cinq semaines de prévention. M. le préfet de police montre qu'il n'y a là qu'une rivalité entre marchandes de pommes de terre frites, et que, s'il n'y a pas eu crime, il y a eu au moins gaminerie répréhensible. Séance lundi. L. Dutertre. TELEGRAMMES CORRESPONDANCES LYON, 18 mars. - L'Action, organe socialiste, publiait ce matin un article sur le déplacement des 3e et 8e hussards, dans le-quel il attaquait la vie privée du général de Lignières et d'un de ses officiers d'ordon-nance. Celui-ci, accompagné d'un de ses amis, comme lui lieutenant de cavalerie, se rendit ce soir à six heures au bureau de rédaction de l'Action. Là, ils trouvèrent le secrétaire de rédaction et un de ses collaborateurs. Es leur demandèrent quel était l'auteur de l'article mais les rédacteurs ayant refusé de répondre, le secrétaire reçut brusquement une gifle sui-vie d'un coup de cravache. Le second journaliste qui se trouvait là in-tervint, s'empara de la cravache et la brisa sur la tête du lieutenant. Le camarade de ce-lui-ci se mit alors de la partie, et la mêlée de-vint générale. Vitres, tables, chaises volèrent en éclats, et ce n'est que grâce au concours de nouveaux arrivants qu'on put séparer les combattants. , Le rédacteur en chef de l'Action a déposé une plainte au parquet. vwwww Un drame épouvantable a ensan-glanté, ce matin, le quartier excentrique de Saint-François. Au n 16, et au premier étage de la rue Saint-Joseph, habite le docteur Porteret, âgé de trente-trois ans, ainsi que sa femme et un petit bébé de quelques mois. Vers cinq heu-res, les voisins de palier du docteur entendi-rent, dans son appartement, des coups de re-volver puis des appels de secours poussés par les domestiques. On pénétra dans la chambre du docteur. Ce dernier était étendu sur le parquet la tête ensanglantée. Sur le lit, sa jeune femme morte, le coeur traversé par trois balles de revolver. D'après les domestiques, le docteur après Une vive discussion avec sa femme l'aurait tuée et aurait ensuite tenté de se suicider. Le docteur Porïeret n'est pas mort bien que ses blessures soient graves, on croit qu'il pourra y survivre. Le docteur Porteret est très estimé, il est marié depuis trois ans à une jeune et jolie femme. On les montrait dans les rues comme un ménage modèle. Aussi cet événement fait-il l'objet des plus curieux commentaires. On dit que le docteur Porteret, malade depuis quel-que temps, prenait de la morphine à hautes doses et qu'il était sujet à des hallucinations. LILLE, 18 mars. - Le père de Ga-brielle Bompard vient de mourir des suites d'une maladie de coeur, à l'âge de cinquante-sept ans. lAAVWWV BORDEAUX, 18 mars. - Six cartou- I ches de dynamite pesant chacune 450 gram-mes et pourvues d'une mèche de fulminate, ont été découvertes dans la cave de la maison rue Bouquière, 46. Le commissaire de police prévenu aussitôt a saisi les cartouches et ouvert une enquête. -SUSE, 18 mars. - Hier soir, à sept heure, dans la via Mercanti, au moment où la foule sortait de l'église Saint-Just, une épouvantahle explosion eut lieu. C'était la maison Rossero qui sautait littéralement en l'air, lançant à une grande hauteur des pierres, des poutres, etc. La troupe est arrivée aussitôt et a commencé à déblayer les décombres. Jusqu'ici, on a re-tiré six morts et une dizaine de blessés. Sous les décombres restent encore M. de Agostini, un Français professeur de dessin dont la femme a été tuée et cinq ou six per-sonnes. On a perdu tout espoir de les trouver vivants. Les maisons voisines sont ébranlées et même au loin les vitres sont brisées. La désolation est générale. D'après les dernières informations, l'explo-sion ne peut être attribuée qu'à la dynamite. Le sauvetage a dû être interrompu à cause des dangers sérieux d'éboulement des mai-sons voisines. Il doit être repris dès que les travaux de consolidation seront terminés. Argus. 4 LA BOURSE Dans son ensemble, la tenue du marché est moins défavorable. Pour l'Italien, qui s'est relevé de 8ô 85 à 87 12, on a tenu compte du vote de confiance donné au Cabinet Rudini-Luzzatti. L!Extérieure a de nouveau franchi le cours rond de 57 et s'est avancée à 57 40, en reprise de près d'un point d'une part, on a annoncé de Madrid que le portefeuille des finances avait été offert à M. Villaverde, qui l'avait déjà détenu sous le ministère Sagasta d'autre part, on espère de nouveau que les relations commerciales entre la France et l'Es-pagne deviendront meilleures. Enfin le Portu-gais a regagné 25 centimes à 25 50. Nos Rentes, qu'avait à peine touchées la crise de certains fonds étrangers, progressent de 5 centimes le 3 O O à 96 20 le 3 O O nouveau à 96 10. Hausse importante du Turc, de 19 05 à 1940 on sait qu'un projet de conversion de ce fonds d'Etat est à l'étude les autres groupes de la dette Ottomane sont tous très fermes. Cette fois, ce sont les fonds Russes or qui ont témoigné d'une médiocre allure, sans cause justifiée le Consolidé a perdu 60 cen-times à 92 25 le 3 O O nouveau, 3 8 à 75 5 16. A l'exception de la Banque de France, of-ferte à 4,290, en recul de 25 fr., peut-être sur le projet de crédit agricole dont il est toujours question, nos Sociétés de Crédit présentent une nuance plus favorable. Le Crédit Foncier et la Banque de Paris regagnent 2 fr. 50 à 1,200 et 607 50 le Crédit Lyonnais, 1 fr. 25 à 763 75 la Banque Ottomane, 5 fr. à 539 37 en coulisse. Les Chemins Espagnols, comme l'Exté-rieure, sont moins mauvais, bien que la perte de change se maintienne à 21 0 0 le Sara-gosse se relève de 5 fr. à 158 75 le Nord, de 3 fr. 75 à 138 75. Reprise de 11 fr. 25 sur le Sues à 2,720, de 7 50 sur le Rio à 455 le cuivre vaut, à Lon-dres, 46 liv. 13 sh. Voici le Bilan de la Banque de France, au 17 mars 1892, qui, par suite d'une inadver-tance, n'a pas paru hier Augmentation de l'encaisse, 7,177,384 fr., à 2,658,725,525 fr. diminution du portefeuille, 2,584,101 fr., à 562,872,443 fr. diminution des avances, 3,966,637 fr., à 310,565,678 fr. diminution des billets au porteur en circula-tion, 18,217,650 fr., à 3,080,500,655 fr. -bénéfices bruts de la semaine, 295,757 fr. dépenses, 62,682 fr. - bénéfices nets des douze premières semaines du premier se-mestre d'exercice En 1892, 4,077, 955fr. En 1891, 6,034,005 fr. La Financière, 24, rue Drouot. PETITS BOURSE DE 10 HEURES DU SOIR Rente 3 0 0 96 12, 08, 12, 10 Extérieure 4 0 0 57 3 8, 5 16, 7 16,13 32 Portugais 3 0 0 25 1 2, 3 8, 3 4 Russe Consolidé 4 0 0 92 5 16, 92, 92 1 16 Russe nouv. 75 1 4 Orient 65 5 8, 7 16, 1 2 Turc 4 0 0 19 30, 22, 25 Banque Ottomane 538 12, 536 87 Rio-Tinto 452 50 Sirop et Pâte Berthé à la Codéine pure contre Rhumes, Toux, Bronchites, Grippe, Enrouements, Coqueluche, Insomnies, irritations de poitrine. Dans les Pharmacies - M À IM . . , ? PETITE GAZETTE M. Biard, pharmacien, inventeur de la Sac-charine Biard et des Pilules antidiabétiques, enverra gratis, sur demande, le catalogue dé-taillé des spécialités antidiabétiques. Voir ann. Les Capsules d'Antipyrine de l'inventeur Knorr offrent le moyen le plus facile pour arrêter à tout instant une migraine ou une névralgie. Ph'e Wurtz, 41, boni, des Batignolles. Cheveux clairsemés épaissis, allongés par l'Extrait Capillaire des Bénédictins du Mont Majella, qui arrête la chute et retarde la dé-coloration. E. Senet, administr, 35,r.du 4-7bre. SPORT COURSES A MAISONS-LAFFITTE . C'est avec un extrême plaisir que les sportsmen se sont retrouvés sur l'hip-podrome de Maisons-Laffitte par une ma-gnifique journée de printemps. Il y avait beaucoup de monde à cette réouverture et bon nombre de chevaux. La forme de l'année dernière s'est confirmée sauf dans le Prix du Vieux Moulin où Caméléon a été battu par manque de condition, et dans le prix Monar-que où Arab a succombé contre un de ses anciens compagnons d'écurie, Mahmed-Ben-Gana, un fils d'Energy, réclamé à la suite d'une victoire à Deauville. Bucentaure fera également mieux quand il sera en possession de tous ses moyens.. Un accident a marqué le prix des Berges. Margot, une pouliche au comte de Juigné, est tombée et s'est cassé les reins. Hartley qui la montait s'est relevé sans mal. Le Prix des Berges, 2,500 fr. 1,200 mètres, a été pour Quartaud 6 1 à M. E. de Saint-Alary Rolfe , battant d'une longueur et demie Mireille à M. R. Petit Le Roy Kearney et Elven au vicomte d'Harcourt Bowen troi-sième à une longueur. Non placés Junon, Jupiter, Swallow, Mar-got tombée. Pari mutuel à 10 fr. 106 fr. 50. Placés Quartaud, 25 fr. Mireille, 14 fr. 50. Le Prix de Pompadour, 4,000 fr., 2,000 m., a été pour Avoir 2 1 , à M. É. Deschamps E. Watkins , battant d'une courte tête Campéa-dor au baron A. de Schickler French , Dom-rémy II à M. P. Aumont G. Bartholomew , troisième à deux longueurs, et Saint-Michel à M. H. Say Storr , quatrième à une tête. Non placés Globule, Latude, Gallia, Maris-cal, Junior. Pari mutuel à 10 fr. 33 fr. 50 placés Avoir, 14 fr. 50 Campéador, 17 fr. 50 Dom-rémy II, 29 fr. Le Prix du Vieux-Moulin, 3,000 francs, 2,200 mètres, a été pour Kivala 9 4 , à M. A.-E. Dodge Crickmère , battant d'une longueur et demie La Do Ré à M. N. Balli Bowen et Caméléon à M. E. de La Charme Che ster-man , troisième à deux longueurs. Non placé Emblème. Pari mutuel à 10 fr. 27 fr. placés Ki-vala, 14 fr. 50 La Do Ré, 33 fr. Le Prix Monarque, 5,000 fr., 1,400 mètres, a été pour Mahmed-Ben-Gana 2Ô l ,à M. E. de Saint-Alary Rolfe , battant de trois lon-gueurs Bucentaure, à M. Camille Blanc Ro-den , et Arab, à M. Edmond Blanc T. Lane , troisième à une encolure. Pari mutuel à 10 fr. 124 fr. 50. Le Prix de la Ferme des Aigles, 5,000 fr., '2,500 mètres, a été pour Livie II 2 1 , à M. de Greest T. Lane , battant d'une courte enco-lure Double Six II, à M. Th. Dousdebès W. Jones , et Carabine, au baron de Rothschild Crickmère , troisième à une longueur et demie. Non placé Violon. Pari mutuel à 10 fr. 22 fr. 50. Placés Li-vie II, 15 fr. Double Six II, 23 fr. 50. Robert Milton. ESCRIME Un des assauts les plus select de l'année aura lieu dimanche, à deux heures, à l'Hôtel Continental la Société du Contre-de-Quarte, entre autres attraits, y mettra en présence les ?rofesseurs Greco, de Rome, et Adolphe Rou-eau. TIR AUX PIGEONS Le Prix d'Ezé a été gagné par lord Tem-pest, 1er, battant M. Faure, 2e comte Neiva, 3e. Les autres poules sont échues au comte de Robiana, à MM. Roberts et Vernoy. Voir dans rouvrage Les DENTS les grands services ren dus pa r les n ouveaux Dentiers artificiels les SEULS ayant obtenu une Mention Honorable delà acuité de Médecine.D'M. AOLER, 4,RUE MEVERBEER,4 ALIMENT DES ENFANTS. PhosphatineFaliéres IM? 1 JTII?fi If 3? hygiéniques et antisepti-Wfijll 11!T IlliilJiJ ques,.d'après les formules du Dr J.-B. Rottenstein. La réputation de la Pn-Fodentime et de l'ElixSi Stoyal est consa-crée par les plus hautes recompenses décernées aux dentifrices. V Roffenste n,39,r.Châteaudun GRANDS MAGASINS DU Frnisw Lundi 21 Marg X IS1 ÎS,IX3 TTI03Nr I B et Grande Mise en Vente ÛFFAIRES EXCEPTIONNELLES à tous les Comptoirs GAZ ATMOSPHERIQUE APPAREILS BREVETÉss.g.d.g.jjowrpt'odwiî'g le gaz soi-même instantanément, économique-ment, sans chauffage et sans main-d'oeuvre, pour l'éclairage des châteaux, habitations, hô-tels, usines, institutions, casinos, etc. Applica-tion de ce gaz aux moteurs pour fonctionne-ment de pompes élévatoires et de dynamos. Nombreuses applications industrielles pour le grillage des étoffes, le chauffage des presses et des fers à souder. Chez MAI. Goord et SîiiSiois, constructeurs, 170, rue Saint-An-toine. à Paris,et 18, rue Dugas-Montbel, à Lyon. M S me Bfiesi ¥ nommé, 50 cent. leiltre nu, pm i u pro-W I SU W B jtUA priété. Garanti pur Jas fls raisin frato sur faetara, B §IB B F.. VOIHW. .Rr.p itTMltr l NARBONNB. Lundi prochain EXPOSITION et En-C 11 ' A L'OPÉRA 20, A-venixe d.e l'Opéra POUDRE fiPHH 1A Talisman ac Beauté rumine Urn LIH HOUBIgANT, la, I b.Saint-Honort. #Aucunproduitdeparfumerie ne peut être comparé au gj Dr f Il i Coaltar Sapoolné Le Beuî 1B 0 u c H E I 5pour assainir la bouche,-# détruire les microbes qui s'y développent et S ï raffermir les dents déchaussées. j te flacon 2 fr. Les 6 flacons 10 fr.-J Dans Pharmacies. - Se Méfier des Contrefaçons J 6vwvmwwwwwv twvw w v3 Um FOUGÈRE ROYALE 19, Faub. Saint-Honor COMSTIPATIOBâ, POUDRE LAXATIVE j. VICHY 70 Ans de SUCCÈS CONTRE Mnroxteinents, EtaryngiteSf Zthumes, Uroîichites, Totix d'irvitatiovif A.0thme, Grippe, Snfltiimixa. 19, RUE JACOB, PARIS PINCE-NEZ FRANCK-V A y ssoroaisEg mas beauté BFiÊgrsot-Bouche 19, rus Vhime. PêPjg Lnj m n rama mm mm S? PETROLE BLAfSC IHIRFIAMSIABU, SAP,3 0DSQB ? HÏEI iKlf H lisa M iipS En Bidons de S Litres chez tous les Détaillants ËPÉ I HP lba# WJM iWl lin PRODUIT UNE LUB ERE INCOMPARABLE . Feuilleton du FIGARO du 19 Mars 1892 29 COMPLICES DEUXIÈME PARTIE ÎII Comme il n'y a rien de plus difficile à déraciner qu'une opinion reçue, on en était toujours aux amoureux au mo-ment où Mme Artaut s'établissait à Ois-sel, et bien que depuis longtemps on ne rencontrât plus La Vaupalière et sa femme divaguant la nuit par des che-mins à des heures indues, la légende continuait à raconter leurs promenades nocturnes. Donc Médéric, semblait-il, ne pouvait être exposé à aucun danger sérieux dans cette aimable maison il s'y amuserait et ce serait tout. Cependant il n'avait pas fallu long-temps à Mme Artaut pour reconnaître que ces amoureux, s'ils l'avaient jamais été, n'étaient plus que des époux comme on en voit tant et que les raisonnements qu'elle avait bâtis, en partant de la lé-gende amoureuse, pourraient bien n'être pas justes. Malheureusement, quand cette décou-verte était venue troubler sa sécurité, son installation était achevée, de nou-velles habitudes étaient prises qu'elle ne pouvait pas rompre sans raisons vala-bles à donner à sa famille, à ses amis, aussi bien qu'à son fils. Gomment dire Je quitte Oissel parce que j'ai peur que mon fils se prenne d'amour pour une femme qui n'aime pas son mari ? Reproduction interdite. Droits de traduction réserves pour tous les pays, y compris Ja Suède et la Norvège, On lui rirait au nez. Et d'autre part elle rencontrerait assurément dans Médéric une résistance qui aboutirait T à une lutte où elle perdrait sûrement une bonne part de son autorité, sans parler des sentiments de confiance et de respect qu'il avait pour elle. Il n'y avait pas qu'avec le notaire et sa femme que Médéric se fût lié en ar-rivant à Oissel tout de suite il s'était attaché à Turlure, et leurs relations, qui avaient commencé comme celles d'un maître et d'un élève, avaient bien vite pris le caractère d'une amitié sérieuse que Mme Artaut avait été la première à en-courager de toutes ses forces, et qu'elle -ne saurait rompre maintenant sans met-tre tous les torts de son côté. De même qu'elle avait voulu que son fils passât quelques heures par jour .dans l'étude de La Vaupalière, sans avoir pour cela l'intention de faire de lui un notaire, de même elle avait été heu-reuse qu'il travaillât sous la direction de Turlure que lui avait recommandé un de ses oncles, fabricant de produits chimiques à Rouen, qui connaissait bien le pharmacien d'Oissel et avait pour lui, pour son savoir et son carac-tère, une estime réelle. - Si tu réalises ton- intention de te fixer à Oissel, lui avait dit cet oncle, tu trouveras là un homme qui pourra t'être très utile pour l'éducation et l'instruc-tion de ton fils et à qui je le recomman-derai c'est un pharmacien nommé Tur-lure. - Mais je ne désire pas que Médéric étudie la pharmacie, avait-elle répliqué, un peu suffoquée par la pensée que son oncle voulût mettre son fils derrière un comptoir de pharmacien pour y rouler des pilules ou broyer des poudres dans un mortier. - Ni moi non pins, mais comme tu ne sais pas ce que ton fils sera un jour, pas plus qu'il ne le sait lui-même d'ailleurs, tu dois envisager comme une bonne for-tune que ton fils puisse travailler sous la direction d'un savant comme on en trouve encore quelquefois en province, honnête, consciencieux, modeste et igno-ré, qui déterminera peut-être en lui une vocation quelconque, ce qui est la grâce ,que je souhaite à ce.fils trop aimé, dont tu n'es que trop embarrassée. Pharma-cien pour gagner le pain quotidien, le sien et celui de sa nombreuse famille, Turlure est en outre un chimiste de mé-rite, je puis te l'affirmer, moi qui ai une certaine compétence là-dessus, et en plus un botaniste et un minéralogiste. Si Médéric prenait goût par hasard à la botanique, à l'histoire naturelle, à la géologie, même à la chimie, pourquoi ne le pousserait-on pas du côté où il paraîtrait incliner ? Cela vaudrait au-tant, il me semble, que d'être magistrat ou notaire. Et en voyant sa nièce touchée dans sa maternité inquiète par ces considéra-tions, l'oncle en avait ajouté d'autres bien faites pour l'émouvoir encore da-vantage . - Ce n'est pas d'aujourd'hui que je te montre mes craintes que tu ne fasses rien de ton fils, non qu'il manque d'in-telligence, mais parce que, n'ayant pas de boussole, il n'écoute que son caprice et ne trouve pas près de toi une direction ferme, qu'une femme, je le reconnais, est incapable de prendre, alors surtout que cette femme est affolée par sa ten-dresse maternelle. Les choses étant ainsi, il est sans doute difficile de les changer, mais on peut les améliorer, et je crois que si chaque jour, à chaque instant, Médéric subissait l'influence d'un homme sage et droit, en qui il au-rait confiance, il en tirerait un grand profit. Eh bien, Turlure, qui est cet homme sage et droit, peut exercer cette influence, et rien que par son exemple être utile à ton fils. Pour que tu n'en doutes pas, je vais te le faire connaître et j'espère que tu auras foi en mes pa-roles qu'inspirent l'intérêt de ton fils et le tien. - N'en doutez pas, mon oncle. - Turlure est le fils d'un herboriste d'Elbeuf, qui n'a reçu pour éducation première que celle que donnait l'école primaire ce qui, à cette époque, n'était pas grand'chose. A treize ans, il partit pour Paris, où il entra comme élève, homme de peine et femme de ménage dans une pharmacie du quartier Mouffe-tard. Ce fut là que, pendant dix ans, grâce au voisinage de l'Ecole de phar-macie et du jardin des Plantes., il se donna l'instruction qui lui manquait, au hasard de ses sorties, entendant cinq minutes d'une leçon, dix d'une autre, allongeant ses courses pour traverser l'Ecole de botanique de la rue de l'Arba-lète ou celle du Muséum, ou pour passer en courant par les galeries d'anatomie, de zoologie, de géologie, et si rapide que fût cette course, en emportant quelque chose qui, classé dans sa tête, n'en sor-tait plus. Avec cela il ne dormait que quatre ou cinq heures par nuit, et les autres il les employait à apprendre, tou-jours tout seul, le latin, le grec et les sciences qu'on exige pour les examens. Mais si les diplômes de bachelier ne sont pas chers, celui de pharmacien de premiè-re classe coûte, avec les frais d'inscrip-tion, quelque chose comme quinze cents francs. Où trouver cette somme consi-dérable ? Il ne pouvait pas plus la de-mander à ses économies qu'à celles de ses parents. L'invention d'une nouvelle pilule pharmaceutique, dont le besoin se faisait sentir, paraît-il,les lui procura. Il eût pu exploiter lui-même son invention qu'elle lui eût apporté une grosse for-tune,comme elle en a apporté une à celui qui la lui a achetée et qui est aujourd'hui une puissance dans le commerce pari-sien, membre de tous les jurys d'exposi-tion, officier de la Légion d'honneur, sénateur, etc , etc. mais comme cela était au-dessus de ses moyens, il dut se contenter de la vendre et d'en tirer trois mille francs avec lesquels il passa ses examens et épousa une brave fille aussi pauvre que lui, qu'il aimait depuis cinq ans. Cela ne dépose-t-il pas en sa faveur ? - Assurément. - Misère avec misère fait quelquefois de bonnes affaires. Ce fut leur cas. Six mois après leur mariage, le père Tur-lure, forcé par la paralysie d'abandon-ner son laboratoire de la rue de Neu-bourg, tombait à la charge de son fils, et celui-ci, qui travaillait à ce moment pour obtenir les diplômes supériéurs qui ouvrent les portes officielles de la science, renonçait à Paris, à ses rêves et à ses ambitions pour venir s'échouer à Oissel et ouvrir une petite pharmacie qui fît vivre sa famille. Seule, la phar-macie qu'il créait n'eût point produit ce résultat. Mais Turlure sait se retourner. Un jour d'été qu'il revenait mélancoli-quement des Essarts pour porter des médicaments, car il n'avait pas même un garçon qui fît ses courses, il re-marqua que les sous-bois étaient fleuris de magnifiques digitales. Pour com-prendre ce qui va suivre, il faut que tu saches que, de nos plantes médicinales indigènes, la digitale est celle qui rend les plus grands services en thérapeuti-que, mais que l'action qu'elle exerce est due autant à ses propriétés qu'aux soins qu'on apporte à sa récolte. Pour-quoi n'entreprendrait-il pas cette récolte et sa préparation, puisque, sur la quan-tité de digitale consommée en France à cette époque, il n'y en avait pas un quart de bonne? Dès le lendemain, il se mettait au travail, et, aidé de gamins qu'il ne payait que quelques sous par jour, il faisait la cueillette des feuilles qui ont le plus de principes actifs, c'est-à-dire celles poussées sur des . plantes à leur deuxième année il les séchait dans des conditions spé-ciales, les pulvérisait et envoyait ce produit à ses anciens maîtres ou à ses camarades, qui, plus heureux que lui, étaient restés à Paris, pour qu'il fût es-sayé comparativement avec celui qu'on trouvait dans le commerce. Trois ans après il était, pour la digitale et les pré-parations dont elle est la base, le four-nisseur d'une bonne partie des pharma-cies françaises, et il voyait sa vie assu-rée ainsi que son indépendance. Sans doute il y a loin de cette petite affaire forcément limitée à celle qu'il a ven-due pour trois mille francs et qui a fait une grosse situation commerciale, politique et sociale à son heureux acquéreur. Mais de cela je ne l'ai jamais entendu se plaindre. Sans doute mes pilules sont bonnes, dit-il en riant quand il en parle, mais ce qui vaut mieux qu'elles c'est la façon de les faire avaler par le public, et cela je ne l'aurais jamais trouvé. Voilà l'homme sans en-vie qui se trouve heureux de sa modeste aisance, parce qu'il vit entouré des siens sa mère, une vieille belle-soeur, et je ne sais combien d'enfants ce qu'il appelle étroitement , alors qu'au j contraire c'est largement . Car per-sonne plus que lui n'a de sympathie efficace pour les petits et les humbles, qui sont assurés de trouver auprès de lui secours et protection. De ce côté, il y a bien une tendance socia-liste qui n'est pas pour me plaire, mais dont Médéric, certainement, saura se garder, tandis qu'au contraire, il ne pourra pas ne pas être touché par les leçons et les exemples qu'il trouvera auprès de ce brave homme, dont l'exis-tence telle qu'il la pratique est un ensei-gnement constant. Mais pour que cela se réalise, il faudra qu'il passe sur cer-tains travers auxquels il aura le bon sens, je l'espère, de n'être pas tout d'a-bord trop sensible, et dont je veux que tu sois prévenue pour que vous ne com-menciez pas par vous en moquer. Ainsi, Turlure est un petit bonhomme à lu-nettes qui peut prêter à rire par la ma-nière de se dresser sur ses ergots en se renversant en arrière et en allongeant le cou pour ne pas perdre un pouce de sa taille de même son tic d'effleurer à chaque instant du bout du doigt sa bou-tonnière violette peut paraître ridicule, comme peut l'être aussi sa manie do n'employer pour les choses les plus vul-gaires que des mots scientifiques ou pompeux, mais tout cela n'empêche pas que, si j'avais un fils, je serais heureux qu'il vécût le plus possible dans la com-pagnie de ce petit bonhomme. Pourquoi, je te le recommande. Comme l'oncle l'avait prévu, ils n'a-vaient tout d'abord été sensibles qu'aux ridicules de Turlure, et quand ils l'a-vaient entendu appeler Médéric jeune mycologue ou jeune malacologiste d'après les études que celui-ci avait faites dans sa journée, sur les champi-gnons ou les animaux mous, ils avaient commencé par rire de lui, bien que pré-venus mais ils n'avaient pas tardé à reconnaître, la mère comme le fils, et le fils autant que la mère, que l'oncle Bout-tevillain avait raison. Dans ces conditions, comment risque-rait-elle de rompre ces relations ? D'ailleurs, lors même qu'elle s'y déci-derait, Médéric l'accepterai t-il? HECTOR MALOT. La suite à demain.i
[OCR_aligned] LE FIGARO - SAMEDI 10 MARS 1892 3 ment avec lequel il a éijé blessé ne lui a jamais appartenu. M. Binot de Villiers est très estimé de tous ceux qui le connaissent et son impartialité lui a acquis les sympathies de ceux-là mêmes contre lesquels il a eu à se prononcer. Son père est le doyen des arbitres du Tribunal de Commerce. Il exerca depuis près de cinquante ans. .Quant à Lecreux, il est d'une nature -vio-lente et emportée, toujours prêt à se précipi-ter, le poing ou la canne levés, sur ceux -et ils sont nombreux - avec lesquels il a quelque difficulté. Bien que doué d'une grande intelligence, il a souvent donné des preuves de démence. En voici une foute récente le 8 mars dernier, il écrivait à notre collaborateur Albert Millaud une lettre bizarre dans laquelle, le tutoyant, quoique ne le connaissant pas et ne lui ayant jamais parlé, il lui demandait un rendez-vous pour causer d'une affaire impor-tante les intéressant tous les deux! Il ne faut pas oublier, non plus, qu'il a été, pendant quelque temps, interné à l'asile de Vaucluse. Nous avons encore reçu pour les malheu-reux que nous avons recommandés -Petit Paul, 5 fr. - G. P., 10 fr. - E. W., 35 fr. - E. T., 20 fr. - E. I., 100 fr. - Mme Ittermann, 50 fr. - M. C., 5 fr. - E. M. L., 40 fr. - Deux soeurs, 20 fr. - R. V., 10 fr. -Total 295 francs. Plus, pour Mme Dejean Anonyme, 20 fr. - De E. B., 50 fr. - Ainsi divisés pour Mme Bordeaux, 20 fr. pour la famille Schwartz, 20 fr. pour M. et Mme Bernard, 10 francs. 1 UN MARI BRULE VIF PAR SA FEMME Au n° 25 de la plaine Saint-Denis habitaient les époux Schleyel, le mari, Nicolas, âgé de trente-six ans, et la femme, Anastasie, âgée de vingt-neuf. Ce ménage vivait depuis longtemps en com-plet désaccord. La femme était d'un caractère très acariâtre et se répandait en menaces con-tre son mari. Mercredi, à dix heures du soir, une querelle plus violente que jamais éclata@ Nicolas, croyant y mettre fin en se couchant, se désha-billa Anastasie, furieuse, lui versa d'une main un litre d'essence sur le corps, tandis que, de l'autre, elle approchait une lampe allumée. Le malheureux, qui n'avait plus que sa chemise, fut immédiatement entouré de flam-mes et poussa des cris déchirants. Les voisins accoururent et le roulèrent par terre, mais les chairs se détachaient déjà. Enfin, on l'enduisit d'huile, on l'enveloppa de coton et M. Be-louino, commissaire de police du canton sud, le fit transporter à l'hôpital de Saint-Denis, en même temps qu'il arrêtait la femme. Nicolas Schleyel était dans un état lamenta-ble le visage tuméfié, plus de cils, de che-veux ni de barbe le corps n'était qu'une plaie. Il est mort hier matin, à onze heures et de-mie, en pleine connaissance, après avoir souf-fert le martyre. Avant de mourir, il a affirmé de nouveau que c'était bien sa femme qui l'avait brûlé. A trois heures, de l'après-midi, hier, M. Franqueville, accompagné de son greffier, s'est transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital de Saint-Denis et a confronté la femme Schleyel avec le corps de son mari. Elle n'a montré aucune émotion. Son visage n'a pas bougé. Sa voix n'a pas tremblé si horrible que fût l'aspect du cadavre en lam-beaux, elle l'a embrassé en disant - Ah ! mon pauvre homme, si tu pouvais parler ! On a entendu hier encore de nombreux té-moins la femme Schleyel va être dirigée sur le Dépôt. TOUJOURS LA FOLIE TJne malheureuse folle, Mme Hortense B..., âgée de quarante-huit ans, demeurant 51, rue des Vignolles, a été envoyée, hier matin, à l'infirmerie du Dépôt, par les soins de M. Guillaud, commissaire de police. Le cas de cette aliénée présente des particu-larités intéressantes. Mme@B... était atteinte du délire de la per-sécution. Elle croyait être constamment en proie à des meurtriers, disait qu'on la cou-pait en morceaux, qu'on la tenaillait, etc. bous l'empire de cette idée fixe, elle menaçait de mort son mari et se livrait à de tels actes de violence que l'on dut une première fois l'interner. De retour chez elle, il y a quelques semai-nes, et alors qu'on la croyait guérie, la pau-vre f£m me recommença ses dangereuses ex-centricités. Puis, à l'insu de son mari, elle dénonça, par lettre adressée au procureur de la République, ses ennemis imaginaires. L'enquête provoquée par cette dénonciation ayant établi une fois de plus la folie de Mme B ..., les mesures d'usage ont été prises. On n'a pu expédier la folle au Dépôt qu'en lui persuadant qu'on la conduisait au Palais de juslice où le procureur de la République l'attendait pour donner satisfaction à sa re-quête. Avant de quitter le commissariat, Mme B... a tenu à faire l'aumône à un vagabond que l'on venait d'amener. Dans la voiture où elle avait pris place avec un inspecteur, elle n'a-cessé de donner à ce dernier la bénédiction au nom de la Sainte Vierge. M. Louis L... passait hier soir, vers sept heures, en compagnie de sa femme, sur le pont du canal de l'Ourcq, rue de Flandre, lorsqu'il lui dit en plaisantant Tu mérite-rais que je te jette à l'eau. Ce propos fut entendu par un garçon bou-cher qui, se faisant chevalier galant... trop ardent, se rua sur M. L... et le roua de coups, puis s'enfuit û toutes jambes. L'état de M. L... nécessita son transport à l'hôpital Saint-Louis. Quant à son agresseur, activement recher-ché par M. Féger, commissaire du quartier, il s'était disputé un moment auparavant avec un compagnon de l'abattoir, qu'il avait me-nacé d'un énorme couteau pesant plus de 2 kilos et servant d'ordinaire aux charcutiers. Conseil pratique Le savon préservatif Bain, dont les vertus multiples et précieuses ont été présentées dans le Figaro par le Dr Surgeon, est la meilleure garantie contre toutes chances de contagion, aussi son succès est-il très grand. On le trouve, cela est bon à rappeler, 43, rue d'Ams-terdam. Ses sérieuses propriétés antiseptiques et son action bienfaisante sur la peau en font un produit de toilette indispensable à la santé et @@l'hygiène domestique. Jean de Paris. Memento. -A dix heures du soir, trois jeunes gens, Rabier, Georges Cambon et Paul Letour-neur, canotant en Seine, ont fait chavirer leur bateau quai de la Râpée. Rabier seul a été sauvé. Les deux autres se sont noyés. Des voleurs se sont introduits par effraction chez MM. Esbain-Wetzels, fabricants d'orgues, rue Bonaparte, et ont fracturé la caisse où ils ont pris la recette de la journée. Ils ont pris aussi pour 3,000 francs de pendules et d'objets d'art. Benque.Miniatures sur émaux, r. Boissy-d'Anglas. A l'imprimerie Lahure, rue de Fleurus, un imprimeur, nommé Paul Patrelle, a eu le pied écrasé par le chariot d'une machine en marche. Une femme, nommée Ernestine Leclerc, âgée de quarante ans, s'est jetée, hier, dans le fossé des fortifications, à la porte de Courcelles elle a eu les deux jambes fracturées. J. de P. LE GRAND-HOTEL Il est utile de rappeler que les déjeuners du Grand-Hôtel sont ce qu'il y a de plùs pra-tique à Paris pour les gens d'affaires et les personnes qui comptent le temps et aussi l'argent. Il n'y a pas que les voyageurs qui dé-jeunent chaque jour, de onze heures à une heure, dans la grande Salle des Fêtes. Il y a aussi des Parisiens, des suburbains, des boursiers, qui viennent tranquillement au Salon de lecture, prennent à la caisse un ticket de 5 francs et pénètrent ensuite dans la vaste salle où une armée de maîtres d'hôtel leur sert commodément et promp-tement, à des tables séparées, un déjeuner qui reviendrait partout ailleurs à 8 ou 9 fr. Informations Dans le monde. - M. de Bonnechose, dont nous annoncions hier le prochain mariage, est lieutenant au 30e à'artillerie, et non au 30e d'infanterie. Vient de mourir à Pau, dans sa quarante-cinquième année, Mme la baronne Adolphe Chazal. Elle était la fille du docteur baron Pasquier, premier chirurgien du roi Louis-Philippe et des princes, et belle-fille du géné-ral baron Chazal, chef de la maison militaire du Roi des Belges, ministre d'Etat. On se souvient que ce dernier a succombé, il y a juste un mois, le même jour que sa sa femme. Plusieurs nominations viennent d'avoir lieu dans la cavalerie territoriale. A signaler notamment quatre lieutenants-colonels, deux ayant déjà eu ce grade dans l'armée active MM. Marchai et de Mornay-Soult de Dalmatie, et deux provenant des chefs d'escadrons re-traités M. Dérué, l'inventeur du sabre dont nous avons plusieurs fois parlé, et M. De-pierre. Pour le neuvième Arrondissement. - Le Fi-garo a déjà parlé de la vente, de la tombola et du concert que les quatre conseillers du neuvième ont organisés au profit de la crèche et du dispensaire de l'arrondissement. La vente commencera aujourd'hui, à deux heures, dans la salle des Fêtes de la mairie Drouot. . On a pu voir, dans notre Salle des Dépê-ches, les Bords de la Seine à Rangiport, de M. Eugène Berthelon un très joli paysage de M. Guillemet Fleur dans les fleurs, de M. Paul Merwart Au Théâtre, de M. F. Bac La Rivière, d'Edmond Yon, qui ont été offerts par leurs auteurs une superbe aquarelle du regretté Charles Donzel, etc. Ces tableaux, ainsi que beaucoup d'autres qui ont été donnés par les experts Bernheim jeune et Vannes, seront mis en tombola. On trouve des billets à notre Salle des Dé-pêches et à la mairie Drouot. Réouverture de la Tour Eiffel. - La Tour Eiffel sera rouverte au public, le dimanche 20 mars, premier jour du printemps. Par suite d'une excellente réforme, les visiteurs, cette année, pourront, aux guichets du sol pilier Nord ou Sud mais en semaine seule-ment, se procurer des billets directs pour la montée jusqu'au sommet. Téléphones. - La direction générale des postes et des télégraphes mettra en service, à partir du le 1 avril prochain, les réseaux télé-phoniques reliant Paris et Valenciennes, Nancy et Lunéville, et le réseau urbain de Lunéville. Distinction exceptionnelle. - Mme Gigot, sur-veillante laïque du pavillon Bretonneau diph-tériques est depuis plus de quatre ans char-gée de ce service très délicat en même temps que très dangereux. M. Loubet a voulu récompenser ce dévoue-ment très méritoire et l'on a décerné à la sur-veillante du pavillon Bretonneau, en présence de tout le personnel de l'établissement, une médaille d honneur. Une fois n'est pas coutume, dirait le doc-teur Armand Després. A travers les livres. - Mgr Ricard, prélat, vicaire-général d'Aix, vient de publier, chez Dentu, un livre sur Monseigneur Freppel. L'évêque d'Angers devait tenter la plume de l'auteur si goûté de l'Abbé Combalot. C'est la même verve, la même façon piquante de mê-ler l'anecdote aux tableaux et aux discussions critiques. Aussi, à peine annoncé, ce livre compte-t-il déjà deux éditions, et il ne s'arrêtera pas en si bon chemin. Au Champ de Mars. - A partir de lundi, le Palais des Machines, concédé pour diverses expositions, cessera d'être affecté à un manège. En conséquence, les cartes délivrées jusqu'à ce jour ne seront plus valables et le public ne sera plus admis. Bals. - Ce soir, à dix heures, à la salle Wagram, bal de la Société de secours mutuels des gens de maison. CONSEIL MUNICIPAL Séance du 18 mars Après une longue discussion et pas mal d'opposition, le Conseil municipal autorise la Société des fêtes du commerce et de l'indus-trie parisienne à donner une grande fête payante à l'Hôtel de Ville, le samedi 9 avril prochain. Il est entendu que le produit de cette fête sera réparti de la façon suivante les deux premiers tiers seront acquis à la Ville de Paris pour ses oeuvres de bienfaisance le dernier tiers restera la propriété de la Société organisatrice. M. Blondel fait ensuite voter une subvention de 12,000 francs à la Ligue nationale de l'édu-cation physique, et une autre subvention de 1,000 francs, à l'Union des Sociétés de gym-nastique de France pour la fête qu'elle doit donner le 27 mars prochain au Trocadéro. Tout a été calme jusque-là, mais le spectre clérical apparaît et le bruit commence. M. Pra-che, conseiller municipal du sixième arron-dissement, demande à ses collègues de reve-nir sur un vote du mois de décembre dernier, qui a repoussé la subvention annuelle de 1,500 fr. allouée depuis longtemps à l'Institu-tion des Frères de Saint-Jean-de-Dieu. Un vif débat auquel ont pris part, du côté des opposants MM. Cattiaux, Navarre de l'autre MM. Prache et Georges Berry, s'en-gage, et la subvention de nouveau proposée a été rejetée par 33 voix contre 33, sur 66 vo-tants. Enfin, après l'expédition de plusieurs affai-res, la séance se termine par une question de M. Faillet, sur l'arrestation du jeune Clo-chard, qui, d'après l'orateur, aurait été arrêté à tort comme coupable d'avoir allumé un in-cendie, et qui, dans tous les cas, a été relâché au bout de cinq semaines de prévention. M. le préfet de police montre qu'il n'y a là qu'une rivalité entre marchandes de pommes de terre frites, et que, s'il n'y a pas eu crime, il y a eu au moins gaminerie répréhensible. Séance lundi. L. Dutertre. TELEGRAMMES CORRESPONDANCES LYON, 18 mars. - L'Action, organe socialiste, publiait ce matin un article sur le déplacement des 3e et 8e hussards, dans le-quel il attaquait la vie privée du général de Lignières et d'un de ses officiers d'ordon-nance. Celui-ci, accompagné d'un de ses amis, comme lui lieutenant de cavalerie, se rendit ce soir à six heures au bureau de rédaction de l'Action. Là, ils trouvèrent le secrétaire de rédaction et un de ses collaborateurs. @Es leur demandèrent quel était l'auteur de l'article mais les rédacteurs ayant refusé de répondre, le secrétaire reçut brusquement une gifle sui-vie d'un coup de cravache. Le second journaliste qui se trouvait là in-tervint, s'empara de la cravache et la brisa sur la tête du lieutenant. Le camarade de ce-lui-ci se mit alors de la partie, et la mêlée de-vint générale. Vitres, tables, chaises volèrent en éclats, et ce n'est que grâce au concours de nouveaux arrivants qu'on put séparer les combattants. , Le rédacteur en chef de l'Action a déposé une plainte au parquet. vwwww Un drame épouvantable a ensan-glanté, ce matin, le quartier excentrique de Saint-François. Au n@ 16, et au premier étage de la rue Saint-Joseph, habite le docteur Porteret, âgé de trente-trois ans, ainsi que sa femme et un petit bébé de quelques mois. Vers cinq heu-res, les voisins de palier du docteur entendi-rent, dans son appartement, des coups de re-volver puis des appels de secours poussés par les domestiques. On pénétra dans la chambre du docteur. Ce dernier était étendu sur le parquet la tête ensanglantée. Sur le lit, sa jeune femme morte, le coeur traversé par trois balles de revolver. D'après les domestiques, le docteur après Une vive discussion avec sa femme l'aurait tuée et aurait ensuite tenté de se suicider. Le docteur Porïeret n'est pas mort bien que ses blessures soient graves, on croit qu'il pourra y survivre. Le docteur Porteret est très estimé, il est marié depuis trois ans à une jeune et jolie femme. On les montrait dans les rues comme un ménage modèle. Aussi cet événement fait-il l'objet des plus curieux commentaires. On dit que le docteur Porteret, malade depuis quel-que temps, prenait de la morphine à hautes doses et qu'il était sujet à des hallucinations. LILLE, 18 mars. - Le père de Ga-brielle Bompard vient de mourir des suites d'une maladie de coeur, à l'âge de cinquante-sept ans. lAAVWWV BORDEAUX, 18 mars. - Six cartou- I ches de dynamite pesant chacune 450 gram-mes et pourvues d'une mèche de fulminate, ont été découvertes dans la cave de la maison rue Bouquière, 46. Le commissaire de police prévenu aussitôt a saisi les cartouches et ouvert une enquête. -SUSE, 18 mars. - Hier soir, à sept heure, dans la via Mercanti, au moment où la foule sortait de l'église Saint-Just, une épouvantahle explosion eut lieu. C'était la maison Rossero qui sautait littéralement en l'air, lançant à une grande hauteur des pierres, des poutres, etc. La troupe est arrivée aussitôt et a commencé à déblayer les décombres. Jusqu'ici, on a re-tiré six morts et une dizaine de blessés. Sous les décombres restent encore M. de Agostini, un Français professeur de dessin dont la femme a été tuée et cinq ou six per-sonnes. On a perdu tout espoir de les trouver vivants. Les maisons voisines sont ébranlées et même au loin les vitres sont brisées. La désolation est générale. D'après les dernières informations, l'explo-sion ne peut être attribuée qu'à la dynamite. Le sauvetage a dû être interrompu à cause des dangers sérieux d'éboulement des mai-sons voisines. Il doit être repris dès que les travaux de consolidation seront terminés. Argus. 4 LA BOURSE Dans son ensemble, la tenue du marché est moins défavorable. Pour l'Italien, qui s'est relevé de 8ô 85 à 87 12, on a tenu compte du vote de confiance donné au Cabinet Rudini-Luzzatti. L!Extérieure a de nouveau franchi le cours rond de 57 et s'est avancée à 57 40, en reprise de près d'un point d'une part, on a annoncé de Madrid que le portefeuille des finances avait été offert à M. Villaverde, qui l'avait déjà détenu sous le ministère Sagasta d'autre part, on espère de nouveau que les relations commerciales entre la France et l'Es-pagne deviendront meilleures. Enfin le Portu-gais a regagné 25 centimes à 25 50. Nos Rentes, qu'avait à peine touchées la crise de certains fonds étrangers, progressent de 5 centimes le 3 O O à 96 20 le 3 O O nouveau à 96 10. Hausse importante du Turc, de 19 05 à 19@40 on sait qu'un projet de conversion de ce fonds d'Etat est à l'étude les autres groupes de la dette Ottomane sont tous très fermes. Cette fois, ce sont les fonds Russes or qui ont témoigné d'une médiocre allure, sans cause justifiée le Consolidé a perdu 60 cen-times à 92 25 le 3 O O nouveau, 3 8 à 75 5 16. A l'exception de la Banque de France, of-ferte à 4,290, en recul de 25 fr., peut-être sur le projet de crédit agricole dont il est toujours question, nos Sociétés de Crédit présentent une nuance plus favorable. Le Crédit Foncier et la Banque de Paris regagnent 2 fr. 50 à 1,200 et 607 50 le Crédit Lyonnais, 1 fr. 25 à 763 75 la Banque Ottomane, 5 fr. à 539 37 en coulisse. Les Chemins Espagnols, comme l'Exté-rieure, sont moins mauvais, bien que la perte de change se maintienne à 21 0 0 le Sara-gosse se relève de 5 fr. à 158 75 le Nord, de 3 fr. 75 à 138 75. Reprise de 11 fr. 25 sur le Sues à 2,720, de 7 50 sur le Rio à 455 le cuivre vaut, à Lon-dres, 46 liv. 13 sh. Voici le Bilan de la Banque de France, au 17 mars 1892, qui, par suite d'une inadver-tance, n'a pas paru hier Augmentation de l'encaisse, 7,177,384 fr., à 2,658,725,525 fr. diminution du portefeuille, 2,584,101 fr., à 562,872,443 fr. diminution des avances, 3,966,637 fr., à 310,565,678 fr. diminution des billets au porteur en circula-tion, 18,217,650 fr., à 3,080,500,655 fr. -bénéfices bruts de la semaine, 295,757 fr. dépenses, 62,682 fr. - bénéfices nets des douze premières semaines du premier se-mestre d'exercice En 1892, 4,077, 955fr. En 1891, 6,034,005 fr. La Financière, 24, rue Drouot. PETITS BOURSE DE 10 HEURES DU SOIR Rente 3 0 0 96 12, 08, 12, 10 Extérieure 4 0 0 57 3 8, 5 16, 7 16,13 32 Portugais 3 0 0 25 1 2, 3 8, 3 4 Russe Consolidé 4 0 0 92 5 16, 92, 92 1 16 Russe nouv. 75 1 4 Orient 65 5 8, 7 16, 1 2 Turc 4 0 0 19 30, 22, 25 Banque Ottomane 538 12, 536 87 Rio-Tinto 452 50 Sirop et Pâte Berthé à la Codéine pure contre Rhumes, Toux, Bronchites, Grippe, Enrouements, Coqueluche, Insomnies, irritations de poitrine. Dans les Pharmacies - M À IM . . , ? PETITE GAZETTE M. Biard, pharmacien, inventeur de la Sac-charine Biard et des Pilules antidiabétiques, enverra gratis, sur demande, le catalogue dé-taillé des spécialités antidiabétiques. Voir ann. Les Capsules d'Antipyrine de l'inventeur Knorr offrent le moyen le plus facile pour arrêter à tout instant une migraine ou une névralgie. Ph'e Wurtz, 41, boni, des Batignolles. Cheveux clairsemés épaissis, allongés par l'Extrait Capillaire des Bénédictins du Mont Majella, qui arrête la chute et retarde la dé-coloration. E. Senet, administr, 35,@r.@du 4-7bre. SPORT COURSES A MAISONS-LAFFITTE . C'est avec un extrême plaisir que les sportsmen se sont retrouvés sur l'hip-podrome de Maisons-Laffitte par une ma-gnifique journée de printemps. Il y avait beaucoup de monde à cette réouverture et bon nombre de chevaux. La forme de l'année dernière s'est confirmée sauf dans le Prix du Vieux Moulin où Caméléon a été battu par manque de condition, et dans le prix Monar-que où Arab a succombé contre un de ses anciens compagnons d'écurie, Mahmed-Ben-Gana, un fils d'Energy, réclamé à la suite d'une victoire à Deauville. Bucentaure fera également mieux quand il sera en possession de tous ses moyens.. Un accident a marqué le prix des Berges. Margot, une pouliche au comte de Juigné, est tombée et s'est cassé les reins. Hartley qui la montait s'est relevé sans mal. L@e Prix des Berges, 2,500 fr. 1,200 mètres, a été pour Quartaud 6 1 à M. E. de Saint-Alary Rolfe , battant d'une longueur et demie Mireille à M. R. Petit Le Roy Kearney et Elven au vicomte d'Harcourt Bowen troi-sième à une longueur. Non placés Junon, Jupiter, Swallow, Mar-got tombée. Pari mutuel à 10 fr. 106 fr. 50. Placés Quartaud, 2@5 fr. Mireille, 14 fr. 50. Le Prix de Pompadour, 4,000 fr., 2,000 m., a été pour Avoir 2 1 , à M. É. Deschamps E. Watkins , battant d'une courte tête Campéa-dor au baron A. de Schickler French , Dom-rémy II à M. P. Aumont G. Bartholomew , troisième à deux longueurs, et Saint-Michel à M. H. Say Storr , quatrième à une tête. Non placés Globule, Latude, Gallia, Maris-cal, Junior. Pari mutuel à 10 fr. 33 fr. 50 placés Avoir, 14 fr. 50 Campéador, 17 fr. 50 Dom-rémy II, 29 fr. Le Prix du Vieux-Moulin, 3,000 francs, 2,200 mètres, a été pour Kivala 9 4 , à M. A.-E. Dodge Crickmère , battant d'une longueur et demie La Do Ré à M. N. Balli Bowen et Caméléon à M. E. de La Charme Che ster-man , troisième à deux longueurs. Non placé Emblème. Pari mutuel à 10 fr. 27 fr. placés Ki-vala, 14 fr. 50 La Do Ré, 33 fr. Le Prix Monarque, 5,000 fr., 1,400 mètres, a été pour Mahmed-Ben-Gana 2Ô l ,@à M. E. de Saint-Alary Rolfe , battant de trois lon-gueurs Bucentaure, à M. Camille Blanc Ro-den , et Arab, à M. Edmond Blanc T. Lane , troisième à une encolure. Pari mutuel à 10 fr. 124 fr. 50. Le Prix de la Ferme des Aigles, 5,000 fr., '2,500 mètres, a été pour Livie II 2 1 , à M. de Greest T. Lane , battant d'une courte enco-lure Double Six II, à M. Th. Dousdebès W. Jones , et Carabine, au baron de Rothschild Crickmère , troisième à une longueur et demie. Non placé Violon. Pari mutuel à 10 fr. 22 fr. 50. Placés Li-vie II, 15 fr. Double Six II, 23 fr. 50. Robert Milton. ESCRIME Un des assauts les plus select de l'année aura lieu dimanche, à deux heures, à l'Hôtel Continental la Société du Contre-de-Quarte, entre autres attraits, y mettra en présence les ?rofesseurs Greco, de Rome, et Adolphe Rou-@eau. TIR AUX PIGEONS Le Prix d'Ezé a été gagné par lord Tem-pest, 1er, battant M. Faure, 2e comte Neiva, 3e. Les autres poules sont échues au comte de Robiana, à MM. Roberts et Vernoy. Voir dans @rouvrage Les DENTS les grands services ren dus pa r les n ouveaux Dentiers artificiels les SEULS ayant obtenu une Mention Honorable de@là @acuité de Médecine.@D'M. AOLER, 4,@RUE MEVERBEER,4 ALIMENT DES ENFANTS. PhosphatineFaliéres IM? 1 JTII?fi If 3? hygiéniques et antisepti-Wfijll 11!T IlliilJiJ ques,.d'après les formules du Dr J.-B. Rottenstein. La réputation de la Pn-Fodentime et de l'ElixSi Stoyal est consa-crée par les plus hautes recompenses décernées aux dentifrices. V@@ Roffenste n,@39,@r.@Châteaudun GRANDS MAGASINS DU Frnisw Lundi 21 Marg X IS1 ÎS,IX3 TTI03Nr I B et Grande Mise en Vente @@ÛFFAIRES EXCEPTIONNELLES à tous les Comptoirs GAZ ATMOSPHERIQUE APPAREILS BREVETÉss.g.d.g.jjowrpt'odwiî'g le gaz soi-même instantanément, économique-ment, sans chauffage et sans main-d'oeuvre, pour l'éclairage des châteaux, habitations, hô-tels, usines, institutions, casinos, etc. Applica-tion de ce gaz aux moteurs pour fonctionne-ment de pompes élévatoires et de dynamos. Nombreuses applications industrielles pour le grillage des étoffes, le chauffage des presses et des fers à souder. Chez MAI. Goord et SîiiSiois, constructeurs, 170, rue Saint-An-toine. à Paris,et 18, rue Dugas-Montbel, à Lyon. M S me Bfiesi ¥ nommé, 50 cent. leil@tre nu, pm i u pro-W I SU W B jtUA priété. Garanti pur Jas fls raisin frato sur faetara, B §IB B F.. VOIHW. .Rr.p itTMltr l NARBONNB. Lundi prochain EXPOSITION et En-C 11 ' A L'OPÉRA 20, A-venixe d.e l'Opéra@ POUDRE fiPHH 1A Talisman ac Beauté rumine Urn LIH HOUBIgANT, la, @I b.@Saint-Honort. #Aucun@produit@de@parfumerie ne peut être comparé au gj Dr f Il i Coaltar Sapoolné Le Beuî 1B 0 u c H E I 5pour assainir la bouche,-# détruire les microbes qui s'y développent et S ï raffermir les dents déchaussées. j te flacon 2 fr. Les 6 flacons 10 fr.-J Dans Pharmacies. - Se Méfier des Contrefaçons J 6vwvmwwwwwv twvw w v3 Um FOUGÈRE ROYALE 19, Faub. Saint-Honor COMSTIPATIOBâ, POUDRE LAXATIVE j. VICHY 70 Ans de SUCCÈS CONTRE Mnroxteinents, EtaryngiteSf Zthumes, Uroîichites, Totix d'irvitatiovif A.0thme, Grippe, Snfltiimixa. 19, RUE JACOB, PARIS PINCE-NEZ FRANCK-V A y ssoroaisEg mas beauté BFiÊgrsot-Bouche 19, rus Vhime. PêPjg Lnj m n rama mm mm S? PETROLE BLAfSC IHIRFIAMSIABU, SAP,3 0DSQB ? HÏEI iKlf H lisa M iipS En Bidons de S Litres chez tous les Détaillants ËPÉ I HP lba# WJM iWl lin PRODUIT UNE LUB ERE INCOMPARABLE . Feuilleton du FIGARO du 19 Mars 1892 29 COMPLICES DEUXIÈME PARTIE ÎII Comme il n'y a rien de plus difficile à déraciner qu'une opinion reçue, on en était toujours aux amoureux au mo-ment où Mme Artaut s'établissait à Ois-sel, et bien que depuis longtemps on ne rencontrât plus La Vaupalière et sa femme divaguant la nuit par des che-mins à des heures indues, la légende continuait à raconter leurs promenades nocturnes. Donc Médéric, semblait-il, ne pouvait être exposé à aucun danger sérieux dans cette aimable maison il s'y amuserait et ce serait tout. Cependant il n'avait pas fallu long-temps à Mme Artaut pour reconnaître que ces amoureux, s'ils l'avaient jamais été, n'étaient plus que des époux comme on en voit tant et que les raisonnements qu'elle avait bâtis, en partant de la lé-gende amoureuse, pourraient bien n'être pas justes. Malheureusement, quand cette décou-verte était venue troubler sa sécurité, son installation était achevée, de nou-velles habitudes étaient prises qu'elle ne pouvait pas rompre sans raisons vala-bles à donner à sa famille, à ses amis, aussi bien qu'à son fils. Gomment dire Je quitte Oissel parce que j'ai peur que mon fils se prenne d'amour pour une femme qui n'aime pas son mari ? Reproduction interdite. Droits de traduction réserves pour tous les pays, y compris Ja Suède et la Norvège, On lui rirait au nez. Et d'autre part elle rencontrerait assurément dans Médéric une résistance qui aboutirait T à une lutte où elle perdrait sûrement une bonne part de son autorité, sans parler des sentiments de confiance et de respect qu'il avait pour elle. Il n'y avait pas qu'avec le notaire et sa femme que Médéric se fût lié en ar-rivant à Oissel tout de suite il s'était attaché à Turlure, et leurs relations, qui avaient commencé comme celles d'un maître et d'un élève, avaient bien vite pris le caractère d'une amitié sérieuse que Mme Artaut avait été la première à en-courager de toutes ses forces, et qu'elle -ne saurait rompre maintenant sans met-tre tous les torts de son côté. De même qu'elle avait voulu que son fils passât quelques heures par jour .dans l'étude de La Vaupalière, sans avoir pour cela l'intention de faire de lui un notaire, de même elle avait été heu-reuse qu'il travaillât sous la direction de Turlure que lui avait recommandé un de ses oncles, fabricant de produits chimiques à Rouen, qui connaissait bien le pharmacien d'Oissel et avait pour lui, pour son savoir et son carac-tère, une estime réelle. - Si tu réalises ton- intention de te fixer à Oissel, lui avait dit cet oncle, tu trouveras là un homme qui pourra t'être très utile pour l'éducation et l'instruc-tion de ton fils et à qui je le recomman-derai c'est un pharmacien nommé Tur-lure. - Mais je ne désire pas que Médéric étudie la pharmacie, avait-elle répliqué, un peu suffoquée par la pensée que son oncle voulût mettre son fils derrière un comptoir de pharmacien pour y rouler des pilules ou broyer des poudres dans un mortier. - Ni moi non pins, mais comme tu ne sais pas ce que ton fils sera un jour, pas plus qu'il ne le sait lui-même d'ailleurs, tu dois envisager comme une bonne for-tune que ton fils puisse travailler sous la direction d'un savant comme on en trouve encore quelquefois en province, honnête, consciencieux, modeste et igno-ré, qui déterminera peut-être en lui une vocation quelconque, ce qui est la grâce ,que je souhaite à ce.fils trop aimé, dont tu n'es que trop embarrassée. Pharma-cien pour gagner le pain quotidien, le sien et celui de sa nombreuse famille, Turlure est en outre un chimiste de mé-rite, je puis te l'affirmer, moi qui ai une certaine compétence là-dessus, et en plus un botaniste et un minéralogiste. Si Médéric prenait goût par hasard à la botanique, à l'histoire naturelle, à la géologie, même à la chimie, pourquoi ne le pousserait-on pas du côté où il paraîtrait incliner ? Cela vaudrait au-tant, il me semble, que d'être magistrat ou notaire. Et en voyant sa nièce touchée dans sa maternité inquiète par ces considéra-tions, l'oncle en avait ajouté d'autres bien faites pour l'émouvoir encore da-vantage . - Ce n'est pas d'aujourd'hui que je te montre mes craintes que tu ne fasses rien de ton fils, non qu'il manque d'in-telligence, mais parce que, n'ayant pas de boussole, il n'écoute que son caprice et ne trouve pas près de toi une direction ferme, qu'une femme, je le reconnais, est incapable de prendre, alors surtout que cette femme est affolée par sa ten-dresse maternelle. Les choses étant ainsi, il est sans doute difficile de les changer, mais on peut les améliorer, et je crois que si chaque jour, à chaque instant, Médéric subissait l'influence d'un homme sage et droit, en qui il au-rait confiance, il en tirerait un grand profit. Eh bien, Turlure, qui est cet homme sage et droit, peut exercer cette influence, et rien que par son exemple être utile à ton fils. Pour que tu n'en doutes pas, je vais te le faire connaître et j'espère que tu auras foi en mes pa-roles qu'inspirent l'intérêt de ton fils et le tien. - N'en@ doutez pas, mon oncle. - Turlure est le fils d'un herboriste d'Elbeuf, qui n'a reçu pour éducation première que celle que donnait l'école primaire ce qui, à cette époque, n'était pas grand'chose. A treize ans, il partit pour Paris, où il entra comme élève, homme de peine et femme de ménage dans une pharmacie du quartier Mouffe-tard. Ce fut là que, pendant dix ans, grâce au voisinage de l'Ecole de phar-macie et du jardin des Plantes., il se donna l'instruction qui lui manquait, au hasard de ses sorties, entendant cinq minutes d'une leçon, dix d'une autre, allongeant ses courses pour traverser l'Ecole de botanique de la rue de l'Arba-lète ou celle du Muséum, ou pour passer en courant par les galeries d'anatomie, de zoologie, de géologie, et si rapide que fût cette course, en emportant quelque chose qui, classé dans sa tête, n'en sor-tait plus. Avec cela il ne dormait que quatre ou cinq heures par nuit, et les autres il les employait à apprendre, tou-jours tout seul, le latin, le grec et les sciences qu'on exige pour les examens. Mais si les diplômes de bachelier ne sont pas chers, celui de pharmacien de premiè-re classe coûte, avec les frais d'inscrip-tion, quelque chose comme quinze cents francs. Où trouver cette somme consi-dérable ? Il ne pouvait pas plus la de-mander à ses économies qu'à celles de ses parents. L'invention d'une nouvelle pilule pharmaceutique, dont le besoin se faisait sentir, paraît-il,@les lui procura. Il eût pu exploiter lui-même son invention qu'elle lui eût apporté une grosse for-tune,comme elle en a apporté une à celui qui la lui a achetée et qui est aujourd'hui une puissance dans le commerce pari-sien, membre de tous les jurys d'exposi-tion, officier de la Légion d'honneur, sénateur, etc , etc. mais comme cela était au-dessus de ses moyens, il dut se contenter de la vendre et d'en tirer trois mille francs avec lesquels il passa ses examens et épousa une brave fille aussi pauvre que lui, qu'il aimait depuis cinq ans. Cela ne dépose-t-il pas en sa faveur ? - Assurément. - Misère avec misère fait quelquefois de bonnes affaires. Ce fut leur cas. Six mois après leur mariage, le père Tur-lure, forcé par la paralysie d'abandon-ner son laboratoire de la rue de Neu-bourg, tombait à la charge de son fils, et celui-ci, qui travaillait à ce moment pour obtenir les diplômes supériéurs qui ouvrent les portes officielles de la science, renonçait à Paris, à ses rêves et à ses ambitions pour venir s'échouer à Oissel et ouvrir une petite pharmacie qui fît vivre sa famille. Seule, la phar-macie qu'il créait n'eût point produit ce résultat. Mais Turlure sait se retourner. Un jour d'été qu'il revenait mélancoli-quement des Essarts pour porter des médicaments, car il n'avait pas même un garçon qui fît ses courses, il re-marqua que les sous-bois étaient fleuris de magnifiques digitales. Pour com-prendre ce qui va suivre, il faut que tu saches que, de nos plantes médicinales indigènes, la digitale est celle qui rend les plus grands services en thérapeuti-que, mais que l'action qu'elle exerce est due autant à ses propriétés qu'aux soins qu'on apporte à sa récolte. Pour-quoi n'entreprendrait-il pas cette récolte et sa préparation, puisque, sur la quan-tité de digitale consommée en France à cette époque, il n'y en avait pas un quart de bonne? Dès le lendemain, il se mettait au travail, et, aidé de gamins qu'il ne payait que quelques sous par jour, il faisait la cueillette des feuilles qui ont le plus de principes actifs, c'est-à-dire celles poussées sur des . plantes à leur deuxième année il les séchait dans des conditions spé-ciales, les pulvérisait et envoyait ce produit à ses anciens maîtres ou à ses camarades, qui, plus heureux que lui, étaient restés à Paris, pour qu'il fût es-sayé comparativement avec celui qu'on trouvait dans le commerce. Trois ans après il était, pour la digitale et les pré-parations dont elle est la base, le four-nisseur d'une bonne partie des pharma-cies françaises, et il voyait sa vie assu-rée ainsi que son indépendance. Sans doute il y a loin de cette petite affaire forcément limitée à celle qu'il a ven-due pour trois mille francs et qui a fait une grosse situation commerciale, politique et sociale à son heureux acquéreur. Mais de cela je ne l'ai jamais entendu se plaindre. Sans doute mes pilules sont bonnes, dit-il en riant quand il en parle, mais ce qui vaut mieux qu'elles c'est la façon de les faire avaler par le public, et cela je ne l'aurais jamais trouvé. Voilà l'homme sans en-vie qui se trouve heureux de sa modeste aisance, parce qu'il vit entouré des siens sa mère, une vieille belle-soeur, et je ne sais combien d'enfants ce qu'il appelle étroitement , alors qu'au j contraire c'est largement . Car per-sonne plus que lui n'a de sympathie efficace pour les petits et les humbles, qui sont assurés de trouver auprès de lui secours et protection. De ce côté, il y a bien une tendance socia-liste qui n'est pas pour me plaire, mais dont Médéric, certainement, saura se garder, tandis qu'au contraire, il ne pourra pas ne pas être touché par les leçons et les exemples qu'il trouvera auprès de ce brave homme, dont l'exis-tence telle qu'il la pratique est un ensei-gnement constant. Mais pour que cela se réalise, il faudra qu'il passe sur cer-tains travers auxquels il aura le bon sens, je l'espère, de n'être pas tout d'a-bord trop sensible, et dont je veux que tu sois prévenue pour que vous ne com-menciez pas par vous en moquer. Ainsi, Turlure est un petit bonhomme à lu-nettes qui peut prêter à rire par la ma-nière de se dresser sur ses ergots en se renversant en arrière et en allongeant le cou pour ne pas perdre un pouce de sa taille de même son tic d'effleurer à chaque instant du bout du doigt sa bou-tonnière violette peut paraître ridicule, comme peut l'être aussi sa manie do n'employer pour les choses les plus vul-gaires que des mots scientifiques ou pompeux, mais tout cela n'empêche pas que, si j'avais un fils, je serais heureux qu'il vécût le plus possible dans la com-pagnie de ce petit bonhomme. Pourquoi, je te le recommande. Comme l'oncle l'avait prévu, ils n'a-vaient tout d'abord été sensibles qu'aux ridicules de Turlure, et quand ils l'a-vaient entendu appeler Médéric jeune mycologue ou jeune malacologiste d'après les études que celui-ci avait faites dans sa journée, sur les champi-gnons ou les animaux mous, ils avaient commencé par rire de lui, bien que pré-venus mais ils n'avaient pas tardé à reconnaître, la mère comme le fils, et le fils autant que la mère, que l'oncle Bout-tevillain avait raison. Dans ces conditions, comment risque-rait-elle de rompre ces relations ? D'ailleurs, lors même qu'elle s'y déci-derait, Médéric l'accepterai t-il@? HECTOR MALOT. La suite à demain.i
[ GS_aligned] ################################################## il a é@té blessé ne lui a jamais appartenu. M. Binot de Villiers est très estimé de tous ceux qui le connaissent et son impartialité lui a acquis les sympathies de ceux-là mêmes contre lesquels il a eu à se prononcer. Son père est le doyen des arbitres du Tribunal de Commerce. Il exerce depuis près de cinquante ans. @Quant à Lecreux, il est d'une nature @vio-lente et emportée, toujours prêt à se précipi-ter, le poing ou la canne levés, sur ceux -et ils sont nombreux -@avec lesquels il a quelque difficulté. Bien que doué d'une grande intelligence, il a souvent donné des preuves de démence. En voici une toute récente le 8 mars dernier, il écrivait à notre collaborateur Albert Millaud une lettre bizarre dans laquelle, le tutoyant, quoique ne le connaissant pas et ne lui ayant jamais parlé, il lui demandait un rendez-vous pour causer d'une affaire impor-tante les intéressant tous les deux! Il ne faut pas oublier, non plus, qu'il a été, pendant quelque temps, interné à l'asile de Vaucluse. Nous avons encore reçu pour les malheu-reux que nous avons recommandés @Petit Paul, 5 fr. -@G. P., 10 fr. -@E. W., 35 fr. -@E. T., 20 fr. -@E. I., 100 fr. -@Mme Ittermann, 50 fr. -@M. C., 5 fr. -@E. M. L., 40 fr. -@Deux soeurs, 20 fr. -@R. V., 10 fr. -Total 295 francs. Plus, pour Mme Dejean Anonyme, 20 fr. -@De E. B., 50 fr. -@Ainsi divisés pour Mme Bordeaux, 20 fr. pour la famille Schwartz, 20 fr. pour M. et Mme Bernard, 10 francs.@@ UN MARI BRULÉ VIF PAR SA FEMME Au n° 25 de la plaine Saint-Denis habitaient les époux Schleyel, le mari, Nicolas, âgé de trente-six ans, et la femme, Anastasie, âgée de vingt-neuf. Ce ménage vivait depuis longtemps en com-plet désaccord. La femme était d'un caractère très acariâtre et se répandait en menaces con-tre son mari. Mercredi, à dix heures du soir, une querelle plus violente que jamais éclata. Nicolas, croyant y mettre fin en se couchant, se désha-billa Anastasie, furieuse, lui versa d'une main un litre d'essence sur le corps, tandis que, de l'autre, elle approchait une lampe allumée. Le malheureux, qui n'avait plus que sa chemise, fut immédiatement entouré de flam-mes et poussa des cris déchirants. Les voisins accoururent et le roulèrent par terre, mais les chairs se détachaient déjà. Enfin, on l'enduisit d'huile, on l'enveloppa de coton et M. Be-louino, commissaire de police du canton sud, le fit transporter à l'hôpital de Saint-Denis, en même temps qu'il arrêtait la femme. Nicolas Schleyel était dans un état lamenta-ble le visage tuméfié, plus de cils, de che-veux ni de barbe le corps n'était qu'une plaie. Il est mort hier matin, à onze heures et de-mie, en pleine connaissance, après avoir souf-fert le martyre. Avant de mourir, il a affirmé de nouveau que c'était bien sa femme qui l'avait brûlé. A trois heures@ de l'après-midi, hier, M. Franqueville, accompagné de son greffier, s'est transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital de Saint-Denis et a confronté la femme Schleyel avec le corps de son mari. Elle n'a montré aucune émotion. Son visage n'a pas bougé. Sa voix n'a pas tremblé si horrible que fût l'aspect du cadavre en lam-beaux, elle l'a embrassé en disant -@Ah@! mon pauvre homme, si tu pouvais parler@! On a entendu hier encore de nombreux té-moins la femme Schleyel va être dirigée sur le Dépôt. TOUJOURS LA FOLIE @Une malheureuse folle, Mme Hortense B..., âgée de quarante-huit ans, demeurant 51, rue des Vignolles, a été envoyée, hier matin, à l'infirmerie du Dépôt, par les soins de M. Guillaud, commissaire de police. Le cas de cette aliénée présente des particu-larités intéressantes. Mme B... était atteinte du délire de la per-sécution. Elle croyait être constamment en proie à des meurtriers, disait qu'on la cou-pait en morceaux, qu'on la tenaillait, etc. Sous l'empire de cette idée fixe, elle menaçait de mort son mari et se livrait à de tels actes de violence que l'on dut une première fois l'interner. De retour chez elle, il y a quelques semai-nes, et alors qu'on la croyait guérie, la pau-vre fém@me recommença ses dangereuses ex-centricités. Puis, à l'insu de son mari, elle dénonça, par lettre adressée au procureur de la République, ses ennemis imaginaires. L'enquête provoquée par cette dénonciation ayant établi une fois de plus la folie de Mme B@..., les mesures d'usage ont été prises. On n'a pu expédier la folle au Dépôt qu'en lui persuadant qu'on la conduisait au Palais de justice où le procureur de la République l'attendait pour donner satisfaction à sa re-quête. Avant de quitter le commissariat, Mme B... a tenu à faire I'aumône à un vagabond que l'on venait d'amener. Dans la voiture où elle avait pris place avec un inspecteur, elle n'a-cessé de donner à ce dernier la bénédiction au nom de la Sainte Vierge. M. Louis L... passait hier soir, vers sept heures, en compagnie de sa femme, sur @@@pont du canal de l'Ourcq, rue de Flandre, Iorsqu'il lui dit en plaisantant Tu mérite-rais que je te jette à l'eau. Ce propos fut entendu par un garçon bou-cher qui, se faisant chevalier galant... trop ardent, se rua sur M. L... et le roua de coups, puis s'enfuit à toutes jambes. L'état de M. L... nécessita son transport à l'hôpital Saint-Louis. Quant à son agresseur, activement recher-ché par M. Féger, commissaire du quartier, il s'était disputé un moment auparavant avec un compagnon de l'abattoir, qu'il avait me-nacé d'un énorme couteau pesant plus de 2 kilos et servant d'ordinaire aux charcutiers. Conseil pratique Le savon préservatif Bain, dont les vertus multiples et précieuses ont été présentées dans le Figaro par le Dr Surgeon, est la meilleure garantie contre toutes chances de contagion, aussi son succès est-il très grand. On le trouve, cela est bon à rappeler, 43, rue d'Ams-terdam. Ses sérieuses propriétés antiseptiques et son action bienfaisante sur la peau en font un produit de toilette indispensable à la santé et à l'hygiène domestique. Jean de Paris. Memento. -A dix heures du soir, trois jeunes gens, Rabier, Georges Cambon et Paul Letour-neur, canotant en Seine, ont fait chavirer leur bateau quai de la Rapée. Rabier seul a été sauvé. Les deux autres se sont noyés. Des voleurs se sont introduits par effraction chez MM. Esbain-Wetzels, fabricants d'orgues, rue Bonaparte, et ont fracturé la caisse où ils ont pris la recette de la journée. Ils ont pris aussi pour 3,000 francs de pendules et d'objets d'art. Benque.Miniatures sur émaux, r. Boissy-d'Anglas. A l'imprimerie Lahure, rue de Fleurus, un imprimeur, nommé Paul Patrelle, a eu le pied écrasé par le chariot d'une machine en marche. Une femme, nommée Ernestine Leclerc, âgée de quarante ans, s'est jetée, hier, dans le fossé des fortifications, à la porte de Courcelles elle a eu les deux jambes fracturées. J. de P. LE GRAND-HOTEL Il est utile de rappeler que les déjeuners du@Grand-Hôtel sont@ce qu'il y a de plus pra-tique à Paris pour les gens d'affaires et les personnes qui comptent le temps et aussi l'argent. Il n'y a pas que les voyageurs qui dé-jeunent chaque jour, de onze heures à une heure, dans la grande Salle des Fêtes. Il y a aussi des Parisiens, des suburbains, des boursiers, qui viennent tranquillement au Salon de lecture, prennent à la caisse un ticket de 5 francs et pénètrent ensuite dans la vaste salle où une armée de maîtres d'hôtel leur sert commodément et promp-tement, à des tables séparées, un déjeuner qui reviendrait partout ailleurs à 8 ou 9 fr. Informations Dans le monde. -@M. de Bonnechose, dont nous annoncions hier le prochain mariage, est lieutenant au 30e d'artillerie, et non au 30e d'infanterie. Vient de mourir à Pau, dans sa quarante-cinquième année, Mme la baronne Adolphe Chazal. Elle était la fille du docteur baron Pasquier, premier chirurgien du roi Louis-Philippe et des princes, et belle-fille du géné-ral baron Chazal, chef de la maison militaire du Roi des Belges, ministre d'Etat. On se souvient que ce dernier a succombé, il y a juste un mois, le même jour que sa sa femme. Plusieurs nominations viennent d'avoir lieu dans la cavalerie territoriale. A signaler notamment quatre lieutenants-colonels, deux ayant déjà eu ce grade dans l'armée active MM. Marchal et de Mornay-Soult de Dalmatie, et deux provenant des chefs d'escadrons re-traités M. Dérué, l'inventeur du sabre dont nous avons plusieurs fois parlé, et M. De-pierre. Pour le neuvième Arrondissement. -@Le Fi-garo a déjà parlé de la vente, de la tombola et du concert que les quatre conseillers du neuvième ont organisés au profit de la crèche et du dispensaire de l'arrondissement. La vente commencera aujourd'hui, à deux heures, dans la salle des Fêtes de la mairie Drouot@@. On a pu voir, dans notre Salle des Dépê-ches, les Bords de la Seine à Rangiport, de M. Eugène Berthelon un très joli paysage de M. Guillemet Fleur dans les fleurs, de M. Paul Merwart Au Théâtre, de M. F. Bac La Rivière, d'Edmond Yon, qui ont été offerts par leurs auteurs une superbe aquarelle du regretté Charles Donzel, etc. Ces tableaux, ainsi que beaucoup d'autres qui ont été donnés par les experts Bernheim jeune et Vannes, seront mis en tombola. On trouve des billets à notre Salle des Dé-pêches et à la mairie Drouot. Réouverture de la Tour Eiffel. -@La Tour Eiffel sera rouverte au public, le dimanche 20 mars, premier jour du printemps. Par suite d'une excellente réforme, les visiteurs, cette année, pourront, aux guichets du sol pilier Nord ou Sud mais en semaine seule-ment, se procurer des billets directs pour la montée jusqu'au sommet. Téléphones. -@La direction générale des postes et des télégraphes mettra en service, à partir du 1e@r avril prochain, les réseaux télé-phoniques reliant Paris et Valenciennes, Nancy et Lunéville, et le réseau urbain de Lunéville. Distinction exceptionnelle. -@Mme Gigot, sur-veillante laïque du pavillon Bretonneau diph-tériques est depuis plus de quatre ans char-gée de ce service très délicat en même temps que très dangereux. M. Loubet a voulu récompenser ce dévoue-ment très méritoire et l'on a décerné à la sur-veillante du pavillon Bretonneau, en présence de tout le personnel de l'établissement, une médaille d'honneur. Une fois n'est pas coutume, dirait le doc-teur Armand Després. A travers les livres. -@Mgr Ricard, prélat, vicaire-général d'Aix, vient de publier, chez Dentu, un livre sur Monséigneur Freppel. L'évêque d'Angers devait tenter la plume de l'auteur si goûté de l'Abbé Combalot. C'est la même verve, la même façon piquante de mê-ler l'anecdote aux tableaux et aux discussions critiques. Aussi, à peine annoncé, ce livre compte-t-il déjà deux éditions, et il ne s'arrêtera pas en si bon chemin. Au Champ de Mars. -@A partir de lundi, le Palais des Machines, concédé pour diverses expositions, cessera d'être affecté à un manège. En conséquence, les cartes délivrées jusqu'à ce jour ne seront plus valables et le public ne sera plus admis. Bals. -@Ce soir, à dix heures, à la salle Wagram, bal de la Société de secours mutuels des gens de maison. CONSEIL MUNICIPAL Séance du 18 mars Après une longue discussion et pas mal d'opposition, le Conseil municipal autorise la Société des fêtes du commerce et de l'indus-trie parisienne à donner une grande fête payante à l'Hôtel de Ville, le samedi 9 avril prochain. Il est entendu que le produit de cette fête sera réparti de la façon suivante les deux premiers tiers seront acquis à la Ville de Paris pour ses oeuvres de bienfaisance le dernier tiers restera la propriété de la Société organisatrice. M. Blondel fait ensuite voter une subvention de 12,000 francs à la Ligue nationale de l'édu-cation physique, et une autre subvention de 1,000 francs, à l'Union des Sociétés de gym-nastique de France pour la fête qu'elle doit donner le 27 mars prochain au Trocadéro. Tout a été calme jusque-là, mais le spectre clérical apparaît et le bruit commence. M. Pra-che, conseiller municipal du sixième arron-dissement, demande à ses collègues de reve-nir sur un vote du mois de décembre dernier, qui a repoussé la subvention annuelle de 1,500 fr. allouée depuis longtemps à l'Institu-tion des Frères de Saint-Jean-de-Dieu. Un vif débat auquel ont pris part, du côté des opposants MM. Cattiaux, Navarre de l'autre MM. Prache et Georges Berry, s'en-gage, et la subvention de nouveau proposée a été rejetée par 33 voix contre 33, sur 66 vo-tants. Enfin, après l'expédition de plusieurs affai-res, la séance se termine par une question de M. Faillet, sur l'arrestation du jeune Clo-chard, qui, d'après l'orateur, aurait été arrêté à tort comme coupable d'avoir allumé un in-cendie, et qui, dans tous les cas, a été relâché au bout de cinq semaines de prévention. M. le préfet de police montre qu'il n'y a là qu'une rivalité entre marchandes de pommes de terre frites, et que, s'il n'y a pas eu crime, il y a eu au moins gaminerie répréhensible. Séance lundi. L. Dutertre. TÉLÉGRAMMES CORRESPONDANCES LYON, 18 mars. -@L'Action, organe socialiste, publiait ce matin un article sur le déplacement des 3e et 8e hussards, dans le-quel il attaquait la vie privée du général de Lignières et d'un de ses officiers d'ordon-nance. Celui-ci, accompagné d'un de ses amis, comme lui lieutenant de cavalerie, se rendit ce soir à six heures au bureau de rédaction de l'Action. Là, ils trouvèrent le secrétaire de rédaction et un de ses collaborateurs. Ils leur demandèrent quel était l'auteur de l'article mais les rédacteurs ayant refusé de répondre, le secrétaire reçut brusquement une gifle sui-vie d'un coup de cravache. Le second journaliste qui se trouvait là in-tervint, s'empara de la cravache et la brisa sur la tête du lieutenant. Le camarade de ce-lui-ci se mit alors de la partie, et la mêlée de-vint générale. Vitres, tables, chaises volèrent en éclats, et ce n'est que grâce au concours de nouveaux arrivants qu'on put séparer les combattants.@@ Le rédacteur en chef de l'Action a déposé une plainte au parquet.rquet. Un drame épouvantable a ensan-glanté@ ce matin, le quartier excentrique de Saint-François. Au n° 16, et au premier étage de la rue Saint-Joseph, habite le docteur Porteret, âgé de trente-trois ans, ainsi que sa femme et un petit bébé de quelques mois. Vers cinq heu-res, les voisins de palier du docteur entendi-rent, dans son appartement, des coups de re-volver puis des appels de secours poussés par les domestiques. On pénétra dans la chambre du docteur. Ce dernier était étendu sur le parquet la tête ensanglantée. Sur le lit, sa jeune femme morte, le coeur traversé par trois balles de revolver. D'après les domestiques, le docteur après une vive discussion avec sa femme l'aurait tuée et aurait ensuite tenté de se suicider. Le docteur Porteret n'est pas mort bien que ses blessures soient graves, on croit qu'il pourra y survivre. Le docteur Porteret est très estimé, il est marié depuis trois ans à une jeune et jolie femme. On les montrait dans les rues comme un ménage modèle. Aussi cet événement fait-il l'objet des plus curieux commentaires. On dit que le docteur Porteret, malade depuis quel-que temps, prenait de la morphine à hautes doses et qu'il était sujet à des hallucinations. LILLE, 18 mars. -@Le père de Ga-brielle Bompard vient de mourir des suites d'une maladie de coeur, à l'âge de cinquante sept ###################### 18 mars. -@Six cartou-@@@ches de dynamite pesant chacune 450 gram-mes et pourvues d'une mèche de fulminate, ont été découvertes dans la cave de la maison rue Bouquière, 46. Le commissaire de police prévenu aussitôt a saisi les cartouches et ouvert une enquête. @SUSE, 18 mars. -@Hier soir, à sept heure, dans la via Mercanti, au moment où la foule sortait de l'église Saint-Just, une épouvantable explosion eut lieu. C'était la maison Rossero qui sautait littéralement en l'air, lançant à une grande hauteur des pierres, des poutres, etc. La troupe est arrivée aussitôt et a commencé à déblayer les décombres. Jusqu'ici, on a re-tiré six morts et une dizaine de blessés. Sous les décombres restent encore M. de Agostini, un Français professeur de dessin dont la femme a été tuée et cinq ou six per-sonnes. On a perdu tout espoir de les trouver vivants. Les maisons voisines sont ébranlées et même au loin les vitres sont brisées. La désolation est générale. D'après les dernières informations, l'explo-sion ne peut être attribuée qu'à la dynamite. Le sauvetage a dû être interrompu à cause des dangers sérieux d'éboulement des mai-sons voisines. Il doit être repris dès que les travaux de consolidation seront terminés. Argus. @@LA BOURSE Dans son ensemble, la tenue du marché est moins défavorable. Pour l'Italien, qui s'est relevé de 86 85 à 87 12, on a tenu compte du vote de confiance donné au Cabinet Rudini-Luzzatti. L'Extérieure a de nouveau franchi le cours rond de 57 et s'est avancée à 57 40, en reprise de près d'un point d'une part, on a annoncé de Madrid que le portefeuille des finances avait été offert à M. Villaverde, qui l'avait déjà détenu sous le ministère Sagasta d'autre part, on espère de nouveau que les relations commerciales entre la France et l'Es-pagne deviendront meilleures. Enfin le Portu-gais a regagné 25 centimes à 25 50. Nos Rentes, qu'avait à peine touchées la crise de certains fonds étrangers, progressent de 5 centimes le 3 0 0 à 96 20 le 3 0 0 nouveau à 96 10. Hausse importante du Turc, de 19 05 à 19 40 on sait qu'un projet de conversion de ce fonds d'Etat est à l'étude les autres groupes de la dette Ottomane sont tous très fermes. Cette fois, ce sont les fonds Russes or qui ont témoigné d'une médiocre allure, sans cause justifiée le Consolidé a perdu 60 cen-times à 92 25 le 3 0 0 nouveau, 3 8 à 75 5 16. A l'exception de la Banque de France, of-ferte à 4,290, en recul de 25 fr., peut-être sur le projet de crédit agricole dont il est toujours question, nos Sociétés de Crédit présentent une nuance plus favorable. Le Crédit Foncier et la Banque de Paris regagnent 2 fr. 50 à 1,200 et 607 50 le Crédit Lyonnais, 1 fr. 25 à 763 75 la Banque Ottomane, 5 fr. à 539 37 en coulisse. Les Chemins Espagnols, comme l'Exté-rieure, sont moins mauvais, bien que la perte de change se maintienne à 21 0 0 le Sara-gosse se relève de 5 fr. à 158 75 le Nord, de 3 fr. 75 à 138 75. Reprise de 11 fr. 25 sur le Suez à 2,720, de 7 50 sur le Rio à 455 le cuivre vaut, à Lon-dres, 46 liv. 13 sh. Voici le Bilan de la Banque de France, au 17 mars 1892, qui, par suite d'une inadver-tance, n'a pas paru hier Augmentation de l'encaisse, 7,177,384 fr., à 2,658,725,525 fr. diminution du portefeuille@ 2,584,101 fr., à 562,872,443 fr. diminution des avances, 3,966,637 fr., à 310,565,678 fr. diminution des billets au porteur en circula-tion, 18,217,650 fr., à 3,080,500,655 fr. -bénéfices bruts de la semaine, 295,757 fr. dépenses, 62,682 fr. -@bénéfices nets des douze premières semaines du premier se-mestre d'exercice En 1892, 4,077, 955fr. En 1891, 6,034,005 fr. La Financière, 24, rue Drouot. PETITE BOURSE DE 10 HEURES DU SOIR Rente 3 0 0 96 12, 08, 12, 10 Extérieure 4 0 0 57 3 8, 5 16, 7 16,13 32 Portugais 3 0 0 25 1 2, 3 8, 3 4 Russe Consolidé 4 0 0 92 5 16, 92, 92 1 16 Russe nouv. 75 1 4 Orient 65 5 8, 7 16, 1 2 Turc 4 0 0 19 30, 22, 25 Banque Ottomane 538 12, 536 87 Rio-Tinto 452 50 Sirop et Pâte Berthé à la Codéine pure contre Rhumes, Toux, Bronchites, Grippe. Enrouements, Coqueluche, Insomnies, irritations de poitrine. Dans les ################################## GAZETTE M. Biard, pharmacien, inventeur de la Sac-charine Biard et des Pilules antidiabétiques, enverra gratis, sur demande, le catalogue dé-taillé des spécialités antidiabétiques. Voir@ann. Les Capsules d'Antipyrine de l'inventeur Knorr offrent le moyen le plus facile pour arrêter à tout instant une migraine ou une névralgie. Phie Wurtz,@41, boul. des Batignolles. Cheveux clairsemés épaissis, allongés par l'Extrait Capillaire des Bénédictins du Mont Majella, qui arrête la chute et retarde la dé-coloration. E. Senet, administr, 35, r. du 4-7bre. SPORT COURSES A MAISONS-LAFFITTE @@C'est avec un extrême plaisir que les sportsmen se sont retrouvés sur l'hip-podrome de Maisons-Laffitte par une ma-gnifique journée de printemps. Il y avait beaucoup de monde à cette réouverture et bon nombre de chevaux. La forme de l'année dernière s'est confirmée sauf dans le Prix du Vieux Moulin où Caméléon a été battu par manque de condition, et dans le prix Monar-que où Arab a succombé contre un de ses anciens compagnons d'écurie, Mahmed-Ben-Gana, un fils d'Energy, réclamé à la suite d'une victoire à Deauville. Bucentaure fera également mieux quand il sera en possession de tous ses moyens.@ Un accident a marqué le prix des Berges. Margot, une pouliche au comte de Juigné, est tombée et s'est cassé les reins. Hartley qui la montait s'est relevé sans mal. L e Prix des Berges, 2,500 fr. 1,200 mètres, a été pour Quartaud 6 1 à M. E. de Saint-Alary Rolfe , battant d'une longueur et demie Mireille à M. R. Petit Le Roy Kearney et Elven au vicomte d'Harcourt Bowen troi-sième à une longueur. Non placés Junon, Jupiter, Swallow, Mar-got tombée. Pari mutuel à 10 fr. 106 fr. 50. Placés Quartaud, 2-5 fr. Mireille, 14 fr. 50. Le Prix de Pompadour, 4,000 fr., 2,000 m., a été pour Avoir 2 1 , à M. E. Deschamps E. Watkins , battant d'une courte tête Campéa-dor au baron A. de Schickler French , Dom-rémy II à M. P. Aumont G. Bartholomew , troisième à deux longueurs, et Saint-Michel à M. H. Say Storr , quatrième à une tête. Non placés Globule, Latude, Gallia, Maris-cal, Junior. Pari mutuel à 10 fr. 33 fr. 50 placés Avoir, 14 fr. 50 Campéador, 17 fr. 50 Dom-rémy II, 29 fr. Le Prix du Vieux-Moulin, 3,000 francs, 2,200 mètres, a été pour Kivala 9 4 , à M. A.-E. Dodge Crickmère , battant d'une longueur et demie La Do Ré à M. N. Balli Bowen et Caméléon à M. E. de La Charme Che ster-man , troisième à deux longueurs. Non placé Emblème. Pari mutuel à 10 fr. 27 fr. placés Ki-vala, 14 fr. 50 La Do Ré, 33 fr. Le Prix Monarque, 5,000 fr., 1,400 mètres, a été pour Mahmed-Ben-Gana 20 1 , à M. E. de Saint-Alary Rolfe , battant de trois lon-gueurs Bucentaure, à M. Camille Blanc Ro-den , et Arab, à M. Edmond Blanc T. Lane , troisième à une encolure. Pari mutuel à 10 fr. 124 fr. 50. Le Prix de la Ferme des Aigles, 5,000 fr., @2,500 mètres, a été pour Livie II 2 1 , à M. de Greest T. Lane , battant d'une courte enco-lure Double Six II, à M. Th. Dousdebès W. Jones , et Carabine, au baron de Rothschild Crickmère , troisième à une longueur et demie. Non placé Violon. Pari mutuel à 10 fr. 22 fr. 50. Placés Li-vie II, 15 fr. Double Six II, 23 fr. 50. Robert Milton. ESCRIME Un des assauts les plus select de l'année aura lieu dimanche, à deux heures, à l'Hôtel Continental la Société du Contre-de-Quarte, entre autres attraits, y mettra en présence les professeurs Greco, de Rome, et Adolphe Rou-leau. TIR AUX PIGEONS Le Prix d'Ezé a été gagné par lord Tem-pest, 1er, battant M. Faure, 2e comte Neiva, 3e. Les autres poules sont échues au comte de Robiana, à MM. Roberts et Vernoy. Voir dans l'ouvrage Les DENTS les grands services ren@dus pa@r les n@ouveaux Dentiers artificiels les SEULS ayant obtenu une Mention Honorable de la Faculté de Médecine. DrM. ADLER, 4, RUE MEYERBEER,4 ############################################################################################################################# formules du Dr J.-B. Rottenstein. La réputation de la Pu-rodentine et de I'Elix@ir Royal ęst consa-crée par les plus hautes récompenses décernées aux dentifrices@ Vre Rottenstein, 39, r. Châteaudun ################################################################### Grande Mise en Vente d'AFFAIRES EXCEPTIONNELLES à tous les ###################################################### ############## le gaz soi-même instantanément, économique-ment, sans chauffage et sans main-d'oeuvre, pour l'éclairage des châteaux, habitations, hô-tels, usines, institutions, casinos, etc. Applica-tion de ce gaz aux moteurs pour fonctionne-ment de pompes élévatoires et de dynamos. Nombreuses applications industrielles pour le grillage des étoffes, le chauffage des presses et des fers à souder. Chez M@M. ######## @@@Dubois, constructeurs, 170, rue Saint-An-toine, à Paris,et 18, rue Dugas-Montbel, à ############################ 50 cent. le litre ###################################### Garanti pur jus @de raisin frais sur ##################################################### Lundi prochain EXPOSITION ############ A L'OPÉRA 20, A@ven@ue d@e l'Opéra. POUDRE @OPHÉLIA Talisman de ################################ 19, Faub. Saint-Honoré. @Aucun produit de parfumerie ne peut être comparé ############### Coaltar Saponiné ############################ assainir la bouche,@@ détruire les microbes qui s'y développen@@@t@@@@ raffermir les dents déchaussées. @@Le flacon 2 fr. Les 6 flacons 10 fr.r. Dans Pharmacies. -@Se Méfier des ############################################### ########## Faub. ########################################################################################## @Laryngites, @Rhumes, Bro@nchites, To@ux d'irritatio@n, A@sthme, Grippe, ################################################################################################################################################################################################################# Bidons de 5 Litres chez tous les Détaillants ################################# UNE LUMIERE INCOMPARABLE@. Feuilleton du FIGARO du 19 Mars 1892 29 COMPLICES DEUXIÈME PARTIE III Comme il n'y a rien de plus difficile à déraciner qu'une opinion reçue, on en était toujours aux amoureux au mo-ment où Mme Artaut s'établissait à Ois-sel, et bien que depuis longtemps on ne rencontrât plus La Vaupalière et sa femme divaguant la nuit par des che-mins à des heures indues, la légende continuait à raconter leurs promenades nocturnes. Donc Médéric, semblait-il, ne pouvait être exposé à aucun danger sérieux dans cette aimable maison il s'y amuserait et ce serait tout. Cependant il n'avait pas fallu long-temps à Mme Artaut pour reconnaître que ces amoureux, s'ils l'avaient jamais été, n'étaient plus que des époux comme on en voit tant et que les raisonnements qu'elle avait bâtis, en partant de la lé-gende amoureuse, pourraient bien n'être pas justes. Malheureusement, quand cette décou-verte était venue troubler sa sécurité, son installation était achevée, de nou-velles habitudes étaient prises qu'elle ne pouvait pas rompre sans raisons vala-bles a donner à sa famille, à ses amis, aussi bien qu'à son fils. Comment dire Je quitte Oissel parce que j'ai peur que mon fils se prenne d'amour pour une femme qui n'aime pas son mari ? Reproduction interdite. Droits de traduction réservés pour tous les pays, y compris la Suède et la ############################################################################ dans Médéric une résistance qui aboutirait @@à une lutte où elle perdrait sûrement une bonne part de son autorité, sans parler des sentiments de confiance et de respect qu'il avait pour elle. Il n'y avait pas qu'avec le notaire et sa femme que Médéric se fût lié en ar-rivant à Oissel tout de suite il s'était attaché à Turlure, et leurs relations, qui avaient commencé comme celles d'un maître et d'un élève, avaient bien vite pris le caractère d'une amitié sérieuse que Mme Artaut avait été la première à en-courager de toutes ses forces, et qu'elle @ne saurait rompre maintenant sans met-tre tous les torts de son côté. De même qu'elle avait voulu que son fils passât quelques heures par jour @dans l'étude de La Vaupalière, sans avoir pour cela l'intention de faire de lui un notaire, de même elle avait été heu-reuse qu'il travaillât sous la direction de Turlure que lui avait recommandé un de ses oncles, fabricant de produits chimiques à Rouen, qui connaissait bien le pharmacien d'Oissel et avait pour lui, pour son savoir et son carac-tère, une estime réelle. -@Si tu réalises ton@ intention de te fixer à Oissel, lui avait dit cet oncle, tu trouveras là un homme qui pourra t'être très utile pour l'éducation et l'instruc-tion de ton fils et à qui je le recomman-derai c'est un pharmacien nommé Tur-lure. -@Mais je ne désire pas que Médéric étudie la pharmacie, avait-elle répliqué, un peu suffoquée par la pensée que son oncle voulût mettre son fils derrière un comptoir de pharmacien pour y rouler des pilules ou broyer des poudres dans un mortier. -@Ni moi non plus, mais comme tu ne sais pas ce que ton fils sera un jour, pas plus qu'il ne le sait lui-même d'ailleurs, tu dois envisager comme une bonne for-tune que ton fils puisse travailler sous la direction d'un savant comme on en trouve encore quelquefois en province, honnête, consciencieux, modeste et igno-ré, qui déterminera peut-être en lui une vocation quelconque, ce qui est la grâce @que je souhaite à ce fils trop aimé, dont tu n'es que trop embarrassée. Pharma-cien pour gagner le pain quotidien, le sien et celui de sa nombreuse famille, Turlure est en outre un chimiste de mé-rite, je puis te l'affirmer, moi qui ai une certaine compétence là-dessus, et en plus un botaniste et un minéralogiste. Si Médéric prenait goût par hasard à la botanique, à l'histoire naturelle, à la géologie, même à la chimie, pourquoi ne le pousserait-on pas du côté où il paraîtrait incliner ? Cela vaudrait au-tant, il me semble, que d'être magistrat ou notaire. Et en voyant sa nièce touchée dans sa maternité inquiète par ces considéra-tions, l'oncle en avait ajouté d'autres bien faites pour l'émouvoir encore da-vantagege -@Ce n'est pas d'aujourd'hui que je te montre mes craintes que tu ne fasses rien de ton fils, non qu'il manque d'in-telligence, mais parce que, n'ayant pas de boussole, il n'écoute que son caprice et ne trouve pas près de toi une direction ferme, qu'une femme, je le reconnais, est incapable de prendre, alors surtout que cette femme est affolée par sa ten-dresse maternelle. Les choses étant ainsi, il est sans doute difficile de les changer, mais on peut les améliorer, et je crois que si chaque jour, à chaque instant, Médéric subissait l'influence d'un homme sage et droit, en qui il au-rait confiance, il en tirerait un grand profit. Eh bien, Turlure, qui est cet homme sage et droit, peut exercer cette influence, et rien que par son exemple être utile à ton fils. Pour que tu n'en doutes pas, je vais te le faire connaître et j'espère que tu auras foi en mes pa-roles qu'inspirent l'intérêt de ton fils et le tien. -@N'en, doutez pas, mon oncle. -@Turlure est le fils d'un herboriste d'Elbeuf, qui n'a reçu pour éducation première que celle que donnait l'école primaire ce qui, à cette époque, n'était pas grand'chose. A treize ans, il partit pour Paris, où il entra comme élève, homme de peine et femme de ménage dans une pharmacie du quartier Mouffe-tard. Ce fut là que, pendant dix ans, grâce au voisinage de l'Ecole de phar-macie et du jardin des Plantes@, il se donna l'instruction qui lui manquait, au hasard de ses sorties, entendant cinq minutes d'une leçon, dix d'une autre, allongeant ses courses pour traverser l'Ecole de botanique de la rue de l'Arba-lète ou celle du Muséum, ou pour passer en courant par les galeries d'anatomie, de zoologie, de géologie, et si rapide que fût cette course, en emportant quelque chose qui, classé dans sa tête, n'en sor-tait plus. Avec cela il ne dormait que quatre ou cinq heures par nuit, et les autres il les employait à apprendre, tou-jours tout seul, le latin, le grec et les sciences qu'on exige pour les examens. Mais si les diplômes de bachelier ne sont pas chers, celui de pharmacien de premiè-re classe coûte, avec les frais d'inscrip-tion, quelque chose comme quinze cents francs. Où trouver cette somme consi-dérable ? Il ne pouvait pas plus la de-mander à ses économies qu'à celles de ses parents. L'invention d'une nouvelle pilule pharmaceutique, dont le besoin se faisait sentir, paraît-il, les lui procura. Il eût pu exploiter lui-même son invention qu'elle lui eût apporté une grosse for-tune,comme elle en a apporté une à celui qui la lui a achetée et qui est aujourd'hui une puissance dans le commerce pari-sien, membre de tous les jurys d'exposi-tion, officier de la Légion d'honneur, sénateur, etc@, etc. mais comme cela était au-dessus de ses moyens, il dut se contenter de la vendre et d'en tirer trois mille francs avec lesquels il passa ses examens et épousa une brave fille aussi pauvre que lui, qu'il aimait depuis cinq ans. Cela ne dépose-t-il pas en sa faveur ? -@Assurément. -@Misère avec misère fait quelquefois de bonnes affaires. Ce fut leur cas. Six mois après leur mariage, le père Tur-lure, forcé par la paralysie d'abandon-ner son laboratoire de la rue de Neu-bourg, tombait à la charge de son fils, et celui-ci, qui travaillait à ce moment pour obtenir les diplômes supérieurs qui ouvrent les portes officielles de la science, renonçait à Paris, à ses rêves et à ses ambitions pour venir s'échouer à Oissel et ouvrir une petite pharmacie qui fît vivre sa famille. Seule, la phar-macie qu'il créait n'eût point produit ce résultat. Mais Turlure sait se retourner. Un jour d'été qu'il revenait mélancoli-quement des Essarts pour porter des médicaments, car il n'avait pas même un garçon qui fît ses courses, il re-marqua que les sous-bois étaient fleuris de magnifiques digitales. Pour com-prendre ce qui va suivre, il faut que tu saches que, de nos plantes médicinales indigènes, la digitale est celle qui rend les plus grands services en thérapeuti-que, mais que l'action qu'elle exerce est due autant à ses propriétés qu'aux soins qu'on apporte à sa récolte. Pour-quoi n'entreprendrait-il pas cette récolte et sa préparation, puisque, sur la quan-tité de digitale consommée en France à cette époque, il n'y en avait pas un quart de bonne? Dès le lendemain, il se mettait au travail, et, aidé de gamins qu'il ne payait que quelques sous par jour, il faisait la cueillette des feuilles qui ont le plus de principes actifs, c'est-à-dire celles poussées sur des@@ plantes à leur deuxième année il les séchait dans des conditions spé-ciales, les pulvérisait et envoyait ce produit à ses anciens maîtres ou à ses camarades, qui, plus heureux que lui, étaient restés à Paris, pour qu'il fût es-sayé comparativement avec celui qu'on trouvait dans le commerce. Trois ans après il était, pour la digitale et les pré-parations dont elle est la base, le four-nisseur d'une bonne partie des pharma-cies françaises, et il voyait sa vie assu-rée ainsi que son indépendance. Sans doute il y a loin de cette petite affaire forcément limitée à celle qu'il a ven-due pour trois mille francs et qui a fait une grosse situation commerciale, politique et sociale à son heureux acquéreur. Mais de cela je ne l'ai jamais entendu se plaindre. Sans doute mes pilules sont bonnes, dit-il en riant quand il en parle, mais ce qui vaut mieux qu'elles c'est la façon de les faire avaler par le public, et cela je ne l'aurais jamais trouvé. Voilà l'homme sans en-vie qui se trouve heureux de sa modeste aisance, parce qu'il vit entouré des siens sa mère, une vieille belle-soeur, et je ne sais combien d'enfants ce qu'il appelle étroitement , alors qu'au @@contraire c'est largement . Car per-sonne plus que lui n'a de sympathie efficace pour les petits et les humbles, qui sont assurés de trouver auprès de lui secours et protection. De ce côté, il y a bien une tendance socia-liste qui n'est pas pour me plaire, mais dont Médéric, certainement, saura se garder, tandis qu'au contraire, il ne pourra pas ne pas être touché par les leçons et les exemples qu'il trouvera auprès de ce brave homme, dont l'exis-tence telle qu'il la pratique est un ensei-gnement constant. Mais pour que cela se réalise, il faudra qu'il passe sur cer-tains travers auxquels il aura le bon sens, je l'espère, de n'être pas tout d'a-bord trop sensible, et dont je veux que tu sois prévenue pour que vous ne com-menciez pas par vous en moquer. Ainsi, Turlure est un petit bonhomme à lu-nettes qui peut prêter à rire par la ma-nière de se dresser sur ses ergots en se renversant en arrière et en allongeant le cou pour ne pas perdre un pouce de sa taille de même son tic d'effleurer à chaque instant du bout du doigt sa bou-tonnière violette peut paraître ridicule, comme peut l'être aussi sa manie de n'employer pour les choses les plus vul-gaires que des mots scientifiques ou pompeux, mais tout cela n'empêche pas que, si j'avais un fils, je serais heureux qu'il vécût le plus possible dans la com-pagnie de ce petit bonhomme. Pourquoi, je te le recommande. Comme l'oncle l'avait prévu, ils n'a-vaient tout d'abord été sensibles qu'aux ridicules de Turlure, et quand ils l'a-vaient entendu appeler Médéric jeune mycologue ou jeune malacologiste d'après les études que celui-ci avait faites dans sa journée, sur les champi-gnons ou les animaux mous, ils avaient commencé par rire de lui, bien que pré-venus mais ils n'avaient pas tardé à reconnaître, la mère comme le fils, et le fils autant que la mère, que l'oncle Bout-tevillain avait raison. Dans ces conditions, comment risque-rait-elle de rompre ces relations ? D'ailleurs, lors même qu'elle s'y déci-derait, Médéric l'accepterai@t-il ? HECTOR MALOT. La suite à ########