[OCR_toInput] 3 LE COMTE. Comme loi ils racpn.tero,nt ce qu'ils verront ? FIGARO. La plupart sont myopes, et ils font du journalisme comme l'abbé Vertot faisait des sièges. LE COMTE. Lancerez-vous un prospectus? FIGARO. H n'y a que les bateleurs qui font faire la parade à la porte. LE COMTE. Ettes rédacteurs? FIGARO.. Ah! nous y voilà, monsieur le comte. Peut-être aurais-je dû m'adjoindre pour l'entreprise une foule de noms inconnus pour contraster avec tous ces rédacteurs célèbres dont le nom décore le frontispice de nos feuilles, et qui s'inscrivent chaque jour en faux contre leur célébrité mais, réuni à tous nos anciens amis de Séville, à tous les témoins ou acteurs des premières époques de notre vie, j'ai conçu l'idée bizarre, d'en former un aréopage critique. Ainsi monseigneur Bartholo Basile Chérubin Suzanne, Marcelline Bridoison, Lajeunesse, Léveillé et Double Main formeront notre sénat littéraire. Madame la comtesse votre épouse, qui, sous le secret, a déjà reçu la nouvelle de l'entreprise, nous enverra quelques lignes de sa plume spirituelle. Comme femme, elle sera spécialement chargée de la partie la plus frivole de notre entreprise l'article Modes lui est réservé. Elle parlera des modes physiques et des modes morales, des costumes et des coutumes,. du. chapeau et du sentiment du jour. Elle observera les nuances de l'un. et de l'autre et les couleurs qui se marient le mieux ensemble, avec cette précision de tact, cette finesse de perception qui n'est accordée qu'à son sexe. Elle indiquera tous les lieux de passage de la capricieuse déesse, combien de temps elle a pro-tégé tel ministre, combien de'temps elle' a poussé la foule vers tel théâtre, dans quel salon.de Paris elle joue à l'écarté, chez quel restaurateur elle s'établit de cinq à six heures.'Seront aussi de son ressort, les faveurs qu'on met au bas des robes comme celles qu'on attache sur le devant des habits. le comte. T Figaro, tu saisis à merveille le style! FIGARO. Le docteur Bartholo par analogie avec sa qualité rédigera 1 'article inhumation littéraire c'est lui qui assistera aux derniers momens des héros de tragédies et de mélodrames. J'ai songé à Bazile pour l'article scandale, et il a promis d'être sourd à l'argument irrésistible.' Chérubin qui a maintenant de grandes moustaches, sera io tre éditeur responsable il -ne craint pas les arrêts, et dans une occasion difficile on ne le verrait, plus, se blottir so is, un fau-teuil ni s'échapper par la fenêtre. Suzanne et Marcelline rôderont clans les, antichambres, et écoutersont aux. portes pour savoir le secret des salons. Bridoison qui éprit qmme fl paarJe, et chez lequel la maison n'est plus reçu avec enthousiasme Sa dernière composition a été accueillie froidement. Il a encore à chanter une, romance sur Zel-mire si elle déplaît on fera les bagages. A THÉATRE ROYAL DE L'OPÉRA-COMIQUE. Succursale du théâtre de la Gaîté. On y a essayé le Lapin liane pour tâcher d'y acclimater le Chien de Montargis. 'THÉATRE DE S. A. R. MADAME. Bon voilier, pilote excellent, chevillé à neuf, voyageant.de Paris à Dieppe l'équipage est au complet un seul négociant fournit le lest. THÉATRE DU VAUDEVILLE. Voir la fable des Grenouilles qui demandent un roi. THEATRE DES VARIÉTÉS. Gouvernement des cinq. Directoire exécutif. Les accusés, appelés la plume suit l'hésitation de la langue, se déclarera souvent la partie adverse des écrits philosophiques nous respectons ses opi-nions, et nous nous inclinons quand il prononce la supériorité des vaudevillistes sur les philosophes et celle du Chien de Montargis sur Zdire. Lajettnesse autrement dit l'Eteinueur, signalera les fausses opérations, les puissans du jour égarés dans les chemins de tra-verse, les maris trompés qui se raccommodent avec leurs femmes., les joueurs qui se privent du nécessaire pour nourrir un numéro, les convives qui écoutent au dessert une ronde en soixante couplets, et il répétera ces mots qu'il a entendus tant de fois Dieu vous bé-nissel Double-Main tiendra la correspondance. L'Eveillé sera garçon de bureau et, dans ses momens de loisir cherchera à détruire les effets du narcotique que lui a administré Bartholo, àlaGaîté, à l'Ambigu ou au Vaudeville. LE COMTE. Je veux être un des rédacteurs. HGARO. Pour l'article Moeurs, n'est-ce pas, monseigneur? LE COMTE. Je pie changerai, de la critique du grand opéra. figaro. Y pensez-vaus?. L'impartialité est incompatible avec la galan-terie toutes nos danseuses les unes après les autres, vous paraî-traient dignes de lïhérjtage de Bigottini. Son excellence se promè-nera danS les salons, et nous en divulguera les anecdotes habile dans l'art des dégu.is.emens, elle pourra fréquenter toutes les classes déjà société .enveloppée du manteau, elle saura, en se tenant sous uri badcon le secret déplus d'un ménage etsi les maris se fâchent, çaleu'r.apprendra à jje jamais ouvrir de jalousie sur la rue. LE COMTE. Et toi Figaro quelles seront tes attributions ? FIGARO. Vedette avancée mettant les miens à l'abri des attaques du camp ennemi, lame à deux tranchans, frappant de droite à gauche, naturalisé Français me portant partout où notre gloire littéraire sera menacée vigilant, alerte, pénétrant, furetant, intriguant, me cranponnant, ne cédant à aucune influence, bravant le mal de la peur, riant des ridicules des petits et des prétentions des grands, frondant les moeurs de Paris comme jadis celles de.Séville donnant un coup de chapeau au mérite dédaigné, piquant d'un coup de lancette le sot en crédit, voilà, monseigneur, ce que fera Figaro, sauf les modifications que le temps, les. circonstances l'expérience apporteront dans ses goûts ou dans sa physionomie. LE COMTE. Eh bien Figaro ma caisse est ouverte à ton entr eprise puise dedans, et ce que je te prête rembourse-le moi le plus tôt pos-sible et en esprit et en gaîté. v. FIGARO. ' ' A demain le premier paiement. • • ' à la barre sont jugés sans appel, et l'arrêt est annexé aux registres de proscription par un ex-secrétaire des clubs de la révolution. THÉATRE DE LA PORTE SAINT-MARTIN. • Bourse dramatique, qui a ses coulissiers,, ses marrons et ses.cour-tiers. Bazar littéraire où se vendent des mélodrames ,.des vaudevilles et des pantomimes. Ménagerie comique où les bêtes les plus .bêtes ne sont ni les singes ni les pies. Source inépuisable de fortunes et d'infortunes, de chutes et de succès. Pandemonium où l'on trouve de tout, même des procureurs et des usuriers. THEATRE DE L'AMBIGU COMIQUE. Petite famille où règne l'union la plus parfaite tout le monde obéit et personne ne commande. THÉATRE DE LA GAITÉ. Maison achetée par la bande noire démolition prochaine. THEATRE DU CIRQUE-OLYMPIQUE. Eeole d'équitation et de patriotisme. Les soldats et les chevaux y galoppent toujours à la victoire.
[OCR_aligned] 3 LE COMTE. Comme loi ils racpn.tero,nt ce qu'ils verront ? FIGARO. La plupart sont myopes, et ils font du journalisme comme l'abbé Vertot faisait des sièges. LE COMTE. Lancerez-vous un prospectus@? FIGARO. @H n'y a que les bateleurs qui font faire la parade à la porte. LE COMTE. Et@tes rédacteurs? FIGARO.. Ah! nous y voilà@, monsieur le comte. Peut-être aurais-je dû m'adjoindre pour l'entreprise une foule de noms inconnus@@ pour contraster avec tous ces rédacteurs célèbres dont le nom décore le frontispice de nos feuilles@, et qui s'inscrivent chaque jour en faux contre leur célébrité mais, réuni à tous nos anciens amis de Séville@, à tous les témoins ou acteurs des premières époques de notre vie, j'ai conçu l'idée bizarre, d'en former un aréopage critique. Ainsi@@ monseigneur @@Bartholo @@Basile @@Chérubin @@Suzanne, Marcelline@@ Bridoison, Lajeunesse@, Léveillé et Double Main formeront notre sénat littéraire. Madame la comtesse votre épouse@, qui@, sous le secret, a déjà reçu la nouvelle de l'entreprise, nous enverra quelques lignes de sa plume spirituelle. Comme femme@, elle sera spécialement chargée de la partie la plus frivole de notre entreprise l'article Modes lui est réservé. Elle parlera des modes physiques et des modes morales, des costumes et des coutumes,. du. chapeau et du sentiment du jour. Elle observera les nuances de l'un. et de l'autre et les couleurs qui se marient le mieux ensemble, avec cette précision de tact@, cette finesse de perception qui n'est accordée qu'à son sexe. Elle indiquera tous les lieux de passage de la capricieuse déesse@, combien de temps elle a pro-tégé tel ministre@, combien de'temps elle' a poussé la foule vers tel théâtre@, dans quel salon.de Paris elle joue à l'écarté@, chez quel restaurateur elle s'établit de cinq à six heures.'Seront aussi de son ressort, les faveurs qu'on met au bas des robes comme celles qu'on attache sur le devant des habits. le comte. T Figaro@, tu saisis à merveille le style! FIGARO. Le docteur Bartholo@@ par analogie avec sa qualité @@rédigera 1 'article inhumation littéraire c'est lui qui assistera aux derniers momens des héros de tragédies et de mélodrames. J'ai songé à Bazile pour l'article scandale@, et il a promis d'être sourd à l'argument irrésistible.' Chérubin @@qui a maintenant de grandes moustaches, sera io tre éditeur responsable il -ne craint pas les arrêts@, et dans une occasion difficile on ne le verrait, plus, se blottir so is, un fau-teuil ni s'échapper par la fenêtre. Suzanne et Marcelline rôderont clans les, antichambres@, et écoutersont aux. portes pour savoir le secret des salons. Bridoison@ qui éprit @qmme fl paarJe, et chez lequel la maison n'est plus reçu avec enthousiasme Sa dernière composition a été accueillie froidement. Il a encore à chanter une, romance sur Zel-mire si elle déplaît@@ on fera les bagages. A THÉATRE ROYAL DE L'OPÉRA-COMIQUE. Succursale du théâtre de la Gaîté. On y a essayé le Lapin liane pour tâcher d'y acclimater le Chien de Montargis. 'THÉATRE DE S. A. R. MADAME. Bon voilier@, pilote excellent@, chevillé à neuf@, voyageant.de Paris à Dieppe l'équipage est au complet un seul négociant fournit le lest. THÉATRE DU VAUDEVILLE. Voir la fable des Grenouilles qui demandent un roi. THEATRE DES VARIÉTÉS. Gouvernement des cinq. Directoire exécutif. Les accusés@, appelés la plume suit l'hésitation de la langue, se déclarera souvent la partie adverse des écrits philosophiques nous respectons ses opi-nions, et nous nous inclinons quand il prononce la supériorité des vaudevillistes sur les philosophes et celle du Chien de Montargis sur Zdire. Lajettnesse@@ autrement dit l'Eteinueur, signalera les fausses opérations@, les puissans du jour égarés dans les chemins de tra-verse, les maris trompés qui se raccommodent avec leurs femmes., les joueurs qui se privent du nécessaire pour nourrir un numéro, les convives qui écoutent au dessert une ronde en soixante couplets, et il répétera ces mots qu'il a entendus tant de fois Dieu vous bé-nissel Double-Main tiendra la correspondance. L'Eveillé sera garçon de bureau @@et@, dans ses momens de loisir@@ cherchera à détruire les effets du narcotique que lui a administré Bartholo, à@la@Gaîté@, à l'Ambigu ou au Vaudeville. LE COMTE. Je veux être un des rédacteurs. @HGARO. Pour l'article Moeurs@, n'est-ce pas@, monseigneur@? LE COMTE. Je pie changerai, de la critique du grand opéra. figaro. Y pensez-vaus?@@. L'impartialité est incompatible avec la galan-terie toutes nos danseuses @@les unes après les autres, vous paraî-traient dignes de lïhérjtage de Bigottini. Son excellence se promè-nera danS les salons@, et nous en divulguera les anecdotes habile dans l'art des dégu.is.emens@, elle pourra fréquenter toutes les classes d@éjà société .enveloppée du manteau, elle saura, en se tenant sous uri badcon@@ le secret d@éplus d'un ménage et@si les maris se fâchent, ça@leu'r.apprendra à jje jamais ouvrir de jalousie sur la rue. LE COMTE. Et toi@@ Figaro@@ quelles seront tes attributions ? FIGARO. Vedette avancée mettant les miens à l'abri des attaques du camp ennemi@, lame à deux tranchans@, frappant de droite à gauche, naturalisé Français@@ me portant partout où notre gloire littéraire sera menacée vigilant, alerte@, pénétrant@, furetant@, intriguant@, me cranponnant@, ne cédant à aucune influence@, bravant le mal de la peur@, riant des ridicules des petits et des prétentions des grands, frondant les moeurs de Paris comme jadis celles de.Séville@@ donnant un coup de chapeau au mérite dédaigné@, piquant d'un coup de lancette le sot en crédit@, voilà@, monseigneur@, ce que fera Figaro, sauf les modifications que le temps, les. circonstances@@ l'expérience apporteront dans ses goûts ou dans sa physionomie. LE COMTE. Eh bien Figaro@@ ma caisse est ouverte à ton entr eprise puise dedans@, et ce que je te prête @@rembourse-le moi le plus tôt pos-sible et en esprit et en gaîté. v. FIGARO. ' ' A demain le premier paiement. • • ' à la barre sont jugés sans appel, et l'arrêt est annexé aux registres de proscription par un ex-secrétaire des clubs de la révolution. THÉATRE DE LA PORTE SAINT-MARTIN. • Bourse dramatique@, qui a ses coulissiers,, ses marrons et ses.cour-tiers. Bazar littéraire où se vendent des mélodrames ,.des vaudevilles et des pantomimes. Ménagerie comique où les bêtes les plus .bêtes ne sont ni les singes ni les pies. Source inépuisable de fortunes et d'infortunes, de chutes et de succès. Pandemonium où l'on trouve de tout@, même des procureurs et des usuriers. THEATRE DE L'AMBIGU COMIQUE. Petite famille où règne l'union la plus parfaite tout le monde obéit et personne ne commande. THÉATRE DE LA GAITÉ. Maison achetée par la bande noire démolition prochaine. THEATRE DU CIRQUE-OLYMPIQUE. Eeole d'équitation et de patriotisme. Les soldats et les chevaux y galoppent toujours à la victoire.
[ GS_aligned] #### COMTE. Comme toi ils racon@tero@nt ce qu'ils verront ? FIGARO. La plupart sont myopes, et ils font du journalisme comme l'abbé Vertot faisait des siéges. LE COMTE. Lancerez-vous un prospectus ? FIGARO. Il n'y a que les bateleurs qui font faire la parade à la porte. LE COMTE. Et tes rédacteurs? FIGARO@. Ah! nous y voilà , monsieur le comte. Peut-être aurais-je dû m'adjoindre pour l'entreprise une foule de noms inconnus , pour contraster avec tous ces rédacteurs célèbres dont le nom décore le frontispice de nos feuilles , et qui s'inscrivent chaque jour en faux contre leur célébrité mais, réuni à tous nos anciens amis de Séville , à tous les témoins ou acteurs des premières époques de notre vie, j'ai conçu l'idée bizarre, d'en former un aréopage critique. Ainsi , monseigneur , Bartholo , Basile , Chérubin , Suzanne, Marcelline , Bridoison, Lajeunesse , Léveillé et Double-Main formeront notre sénat littéraire. Madame la comtesse votre épouse , qui , sous le secret, a déjà reçu la nouvelle de l'entreprise, nous enverra quelques lignes de sa plume spirituelle. Comme femme , elle sera spécialement chargée de la partie la plus frivole de notre entreprise l'article Modes lui est réservé. Elle parlera des modes physiques et des modes morales, des costumes et des coutumes , du@ chapeau et du sentiment du jour. Elle observera les nuances de l'un@ et de l'autre et les couleurs qui se marient le mieux ensemble, avec cette précision de tact , cette finesse de perception qui n'est accordée qu'à son sexe. Elle indiquera tous les lieux de passage de la capricieuse déesse , combien de temps elle a pro-tégé tel ministre , combien de temps elle@ a poussé la foule vers tel théâtre , dans quel salon de Paris elle joue à l'écarté , chez quel restaurateur elle s'établit de cinq à six heures. Seront aussi de son ressort, les faveurs qu'on met au bas des robes comme celles qu'on attache sur le devant des habits. ################## , tu saisis à merveille le style! FIGARO. Le docteur Bartholo , par analogie avec sa qualité , rédigera @l'article inhumation littéraire c'est lui qui assistera aux derniers momens des héros de tragédies et de mélodrames. J'ai songé à Bazile pour l'article scandale , et il a promis d'être sourd à l'argument irrésistible.@ Chérubin , qui a maintenant de grandes moustaches, sera no@tre éditeur responsable il @ne craint pas les arrêts , et dans une occasion difficile on ne le verrait@ plus@ se blottir so@us@ un fau-teuil ni s'échapper par la fenêtre. Suzanne et Marcelline rôderont @dans les@ antichambres , et écouter@ont aux@ portes pour savoir le secret des salons. Bridoison, qui écrit comme il p@arle, et chez lequel la ######################################## Sa dernière composition a été accueillie froidement. Il a encore à chanter une@ romance sur Zel-mire si elle déplaît , on fera les ########## THÉATRE ROYAL DE L'OPÉRA-COMIQUE. Succursale du théâtre de la Gaîté. On y a essayé le Lapin blanc pour tâcher d'y acclimater le Chien de Montargis. @THEATRE DE S. A. R. MADAME. Bon voilier , pilote excellent , chevillé à neuf , voyageant de Paris à Dieppe l'équipage est au complet un seul négociant fournit le lest. THÉATRE DU VAUDEVILLE. Voir la fable des Grenouilles qui demandent un ############ DES VARIÉTÉS. Gouvernement des cinq. Directoire exécutif. Les accusés , appelés la #################################################################### adverse des écrits philosophiques nous respectons ses opi-nions, et nous nous inclinons quand il prononce la supériorité des vaudevillistes sur les philosophes et celle du Chien de Montargis sur Zaïre. Laje@unesse , autrement dit l'Eternueur, signalera les fausses opérations , les puissans du jour égarés dans les chemins de tra-verse, les maris trompés qui se raccommodent avec leurs femmes@, les joueurs qui se privent du nécessaire pour nourrir un numéro, les convives qui écoutent au dessert une ronde en soixante couplets, et il répétera ces mots qu'il a entendus tant de fois Dieu vous bé-nisse! Double-Main tiendra la correspondance. L'Éveillé sera garçon de bureau , et , dans ses momens de loisir , cherchera à détruire les effets du narcotique que lui a administré Bartholo, à la Gaîté , à l'Ambigu ou au Vaudeville. LE COMTE. Je veux être un des rédacteurs. FIGARO. Pour l'article Moeurs , n'est-ce pas , monseigneur ? LE COMTE. Je @me chargerai@ de la critique du grand opéra. FIGARO. Y pensez-vous?... L'impartialité est incompatible avec la galan-terie toutes nos danseuses , les unes après les autres, vous paraî-traient dignes de l'héritage de Bigottini. Son excellence se promè-nera dans les salons , et nous en divulguera les anecdotes habile dans l'art des dégu@is@emens , elle pourra fréquenter toutes les classes de la société @enveloppée du manteau, elle saura, en se tenant sous u@n balcon , le secret de plus d'un ménage et si les maris se fâchent, ça leu@r apprendra à @ne jamais ouvrir de jalousie sur la rue. LE COMTE. Et toi , Figaro , quelles seront tes attributions ? FIGARO. Vedette avancée mettant les miens à l'abri des attaques du camp ennemi , lame à deux tranchans , frappant de droite à gauche, naturalisé Français , me portant partout où notre gloire littéraire sera menacée vigilant, alerte , pénétrant , furetant , intriguant , me cranponnant , ne cédant à aucune influence , bravant le mal de la peur , riant des ridicules des petits et des prétentions des grands, frondant les moeurs de Paris comme jadis celles de Séville , donnant un coup de chapeau au mérite dédaigné , piquant d'un coup de lancette le sot en crédit , voilà , monseigneur , ce que fera Figaro, sauf les modifications que le temps, les@ circonstances , l'expérience apporteront dans ses goûts ou dans sa physionomie. LE COMTE. Eh bien Figaro , ma caisse est ouverte à ton entr@eprise puise dedans , et ce que je te prête , rembourse-le moi le plus tôt pos-sible et en esprit et en gaîté@@@. FIGARO. @@@@A demain le premier paiement. ###################################################### annexé aux registres de proscription par un ex-secrétaire des clubs de la révolution. THÉATRE DE LA PORTE SAINT-MARTIN.@@ Bourse dramatique , qui a ses coulissiers , ses marrons et ses cour-tiers. Bazar littéraire où se vendent des mélodrames , des vaudevilles et des pantomimes. Ménagerie comique où les bêtes les plus @bêtes ne sont ni les singes ni les pies. Source inépuisable de fortunes et d'infortunes, de chutes et de succès. Pandemonium où l'on trouve de tout , même des procureurs et des usuriers. THÉATRE DE L'AMBIGU COMIQUE. Petite famille où règne l'union la plus parfaite tout le monde obéit et personne ne commande. THÉATRE DE LA GAITÉ. Maison achetée par la bande noire démolition prochaine. THEATRE DU CIRQUE-OLYMPIQUE. Ecole d'équitation et de patriotisme. Les soldats et les chevaux y galoppent toujours à la victoire.