[OCR_toInput] LA CROIX Jeudi 5 Novembre 1903 DERNIÈRE ÉDITION Chambre des députés SEANCE DU MERCREDI 4 NOVEMBRE Séance à 2 heures présidence de M. Etienne, vice-président. On adopte sans débat Un projet autorisant ta Chambre de com-merce de Calais A emprunter 500000 francs pour travaux dd'amélioration du port Une proposition de M.. Le Hérissé, autorisant le ministre des Colonies à décerner exception-nellement une croix d'officier et quatre de che-valier de la Légion d'honneur au titre civil et autant on titre militaire, pour récompenser les dévouements qui se sont manifestés au cours dede ta dernière épidémie de fièvre jaune qui a sévi à la Côte d'Ivoire et au Soudan. Cela fait, on reprend la suite de la discus-sion du Budget de l'intérieur A la dernière séance on il fut question du budget, on avait sursis à l'examen d une motion du citoyen Dejeante, invitant le ministre de l'intérieur à laïciser tous les services dépen-dant de son administration. M. Combes, président du Conseil. - Il s'agit spécialement, dans la motion, des maisons na-tionales des jeunes aveugles or, ces établisse-ments sont déjà laïcisés. M. Julien Goujon. - Comme le ministre lui-même! Rires. H. Dejeante. - Il s'agit de tous les ser-Tices dépendant du ministero de l'Intérieur. notamment du service des prisons. Là où il y a des aumôniers, des Frères, des Soeurs ou des moines, non seulement il n'y a pas d'économie comme le prétendent leurs partisans, mais des surcroîts constants de dépenses par rapport à celles que représente un personnel purement laïque. Appl. à l'ex-trâme-gauche. Ces personnels religieux n'ont rien à voir avec le Concordat, non plus qu'avec la liberté de conscience. M. Combes, président du Conseil. - Je suis d'accord avec M. Dejeante sur ce point, que la question de laïcisation des services publics n'est point uniquement une affaire d'économie, mais surtout une affami d'intérêt politique. Je suis, pour ma part, absolument decidé à poursuivre le plus rapidement et le plus com-plètement possible la laïcisation réclamée. Je ferai remarquer d'ailleurs, que si celle-ci n'a pas avancé davantage, la faute en est à la Chambre elle-même ou plutôt à sa Commission du budget. En décembre 1899, en effet, la Chambre ne voulant pas que 388 enfants des maisons péni-tentiaires sur 588 fussent confiés à des maîtres ¿t maîtresses congréganistes, avait invité le gouvernement à préparer un projet de laïcisa-tion de ces services. Le projet fut présenté il comportait une demande de crédit de 130000 francs mais la Commission du budget refusa l'argent et l'affaire en est restée la. Je prends l'engagement d'inscrire ce crédit au budget de l'an prochain. Appl, à l'extrême-gauche. M. Dejeante. - En présence de ces explica-tions, je retire ma motion. Les fonds secrets On avait aussi réservé, à une précédente séance?, le chapitre des fonds secrets. M. Thivrier en demande la suppression. Il invoque, contre l'allocation des 1 200 000 fr. en question, les arguments de moralité invo-qués chaque année. Las fonds secrets sont employés, non au ser-vios de l'ordre public, mais à l'espionnage des hommes politiques, à l'organisation de la cor-ruption dans les associations ouvrières, dans la presse, à la préparation de manifestations provocatrices. Si le ministère de l'Intérieur a besoin d'ar-gent pour subventionner des oeuvres utiles, qu'il te dise, nui ne le lui refusera mais l'es-prit public restera, jusque-là, sceptique sur la qualité des bénéficiaires des fonds secrets. Ce serait donc l'honneur du ministère même de s'associer à la proposition de suppression. Appl. sur divers bancs. M. Ferretto. - L'argument le plus important en faveur de la suppression est celui qui POrte ur l'allocation de fonds secrets à certains journaux. Sans fonds secrets, en effet, on ne verrait point, comme ces jours-ci dans un département ae l'Ouest, un journaliste poursuivre un ancien ministre de M. Waldeck-Rousseau en lui repro-chant de ne pas lui avoir alloué une somme assez forte sur les fonds secrets. Sans doute, M. Combes va invoquer les mêmes arguments que ses prédécesseurs MM. Meline et autres. M. Rouanet. - Cela existait aussi sons Bou-langer! Appl, à l'extrême-gauche. M. Ferrette. - Je n'étais pas boulangiste, alors que beaucoup de vos amis l'étaient ! Rires . Il n'en est pas moins vrai que vous, qui vitupérez si fort la police et accusez M. Lépine d'être le massacreur des ouvriers, vous allez voter des fonds qui vont, en grande partie, aller au préfet de police pour organiser de nou-veaux massacres et l'abominable police secrète qui révolte tous les honnêtes gens ! Appl. M. Combes. - Le préfet de police ne reçoit pas un sou des fonds secrets. Exclamations I Vous semblez ignorer que ces fonds sont remis A un service aussi organisé et sont sou-mis à un contrôle aussi sevère que tous les autres credits votés par les Chambres. Le vote sur ce chapitre constitue donc, de la part du Parlement qui alloue les crédits, et étant donné que le ministre de l'Intérieur est directement responsable de leur emploi, un vote de confiance. Appl. enthousiastes à l'ex-trême-gauche, M. Jaurès exulte. L'amendement tendant à la suppression du Chapitre est repoussé par 314 voix contre 225. M. Arnal demande, sur le même chapitre, une réduction de 10 000 francs. La majorité, dit-il, vient d'exprimer au gou-vernement sa confiance, en s'imposant le dou-loureux sacrifice de piétiner un des articles de son programme. Rires. Pour nous, avec le rapporteur du budget de l'intérieur, M. Clémente!, avec le rapporteur du Sénat, M. Lacroix, et avec la Cour des comptes, qui se plaignent du refus du ministère de don-ner des explications et justifications sur l'em-ploi des sommes inscrites au chapitre 5, nous deman. que le budget de l'intérieur ne soit pas transformé mé en une immense caisse de ronds 's. M. Clémentel, rapporteur. - Le ministère est revenu pour moi sur son refus, je pourrai Obtenir les renseignements demandés. Appl, t rires ironiques. Sur de nombreux bancs. - Et les observa-tions de la Cour des comptes! Très bien! sur divers bancs. 91. Combes proteste que le jour n'est pas plus pur que le fond de son coeur. M. Arnal. - Vous ne répondez rien à mes questions je maintiens mon amendement. L'amendement est repoussé par 317 voix contre 202. Le chapitre des fonds secrets est voté à mains levées. M. Berger. - Le président du Conseil dit qu'il est responsable devant sa conscience de l'emploi des fonds secrets pour le bien public et la sûreté générale. Je voudrais qu'il n'oubliât pas la propreté générale. Appl. sur de nombreux bancs. La police se laisse trop distraire de son de-voir par les intérêts politiques officiels. Elle ferait bien de se préoccuper du déver-gondage et de la corruption qui envahissent nos grandes villes, spécialement Paris, et rendent trop de quartiers inabordables aux honnêtes gens. Il s'organise contre la morale publique des campagnes infâmes, la pornographie sons toutes ses formes déborde et menace de tont submerger, les yeux de l'enfance sont souillés. L'orateur cite quelques exemples de oes ignobles publications. Sur de nombreux bancs. - C'est dégoûtant! M. Chauvière. ironiquemeni. - Hou! com-bien avez-vous d'enfants! M. Berger. - J'en ai un. M. Chauvière! - Vous êtes un lapin ! M. Berger. - Je demande au gouvernement d'entraver ces infames commerces et, s'il est besoin pour cela d'accroître le nombre des agents, qu'il le fasse. Appl, au centre et i M. Combes. - Nous ne pouvons obtenir cette augmentation que par une entente avec le· municipalités des grandes villes. Les derniers chapitres de l'intérieur sont adoptés, ainsi que les 15 chapitres des services pénitentiaires, et on passe an Budget des cultes M. l'abbé Gayraud a la parole dans la dis-cussion genérale. - Je ne viens pas, dit-il, interroger le gou-vernement sur sa politique générale. Mais je voudrais lui demander s'il entend maintenir le Concordat ou préparer le régime de la séparation cher A nos collègues. Vous avez, Monsieur le président du Con-seil, soulevé certaines difficultés via-à-vis du Saint-Siège, au sujet de la rédaction de bulles de nomination des évêques. M. Combes. - C'est mon prédécesseur qui a été informé par le Conseil d'Etat de la diffi-culté que soulevait le nobis nominavit. J'approuve M. Waldeck-Rousseau et le Con-seil d'Etat, et je dis que, s'il y a un mouve-ment dans le sens de la séparation de l'Eglise et de l'Etat, il est dû à l'orateur et à ses amis. Appl. à l'extrême-gauche. M. Dejeante. - Imitez-les, vouai Rires. M. l'abbé Gayraud. - Je ne discute que les faits dont vous êtes responsable et qui en-travent l'exercice du culte dans un grand nombre de paroisses de France. En nombre de paroisses, vous refusez d'en-registrer, sans d'ailleurs alléguer aucune raison, les nominations de curés faites par les évêques. Ailleurs, pour les desservants, vous prétendez bien que la nomination appartienne, d'après le Concordat, aux évêques, vous prétendez forcer ceux-ci de les changer à votre guise. M. Combes. - Il n'y a pas quinze jours qu'un évêque a été condamné en cour de Rome, et celle-ci empiétait alors sur nos droits,.... M. Lasies. ironique. - Il ne faut pas tolérer cela ! Rires. M. Combes. - à verser une rente de 500 francs à un desservant que cet évêque avait déplacé contre son gré, et qui avait porté sa plainte à Rome. Appl, à l'extrême-gauche. M. l'abbé Gayraud. - Ce fait montre que Rome respecte mieux que vous les droits des desservants. Appl. sur divers bancs. Après avoir protesté contre les moyens par lesquels le gouvernement réduit les anciens congréganistes, même sécularisés, à mourir de faim, l'orateur passe à la suppression des trai-tements ecclésiastiques. Ce sont là, dit-il, de véritables vols Hurle-ments à l'extrême-gauche , et la chose ressort, tant du décret de l'Assemblée nationale du 2 novembre 1789 que de la Constitution de 1789, proclamant le budget des cultes dette nationale. L'Etat n'a pas plus le droit de saisir tes trai-tements ecclésiastiques que de supprimer le payement des coupons d'un rentier sur l'Etat. Mais l'odieux du vol se double de l'odienx des procédés employés. L'origine de la suppression est ordinairement une dénonciation anonyme dont la victime n'est jamais appelée à fournir aucune explica-tion sur les faits qui lui sont reprochés, et est frappée d'une amende indéfinie dans son chiffre et dans sa durée, car la peine peut durer un an ou dix ans. Les motifs allégués sont invraisemblables, et tels, que dans aucune autre administration ils ne seraient admis ainsi sans aucune enquête ni interrogatoire ni explic ons. L'orateur cite divers exem Parfois même, comme pour le curé d'Aspi . Hérault . frappé il y a quatre ans, aucun motu n'est allégué ! Dans les antres administrations, aucune Seine n'est prononcée que snr avis des chefs e service, l'intéresssé ayant été entendu et cette peine, qui va de la réprimande à la révo-cation, ne peut durer, quand il s'agit de la suppression du traitement, que deux mois au plus pour la moitié du chiffre de ce traitement Pourquoi les évêques et les prêtres seuls sont-ils l'objet d'un procédé abusif et inadmis-sible ? Souvent aussi, parmi les motifs allégués à l'appui des suppressions de traitement, figure la fameuse ingérence cléricale dans les élec-tions. Or, le Concordat reconnaît au clergé le droit d'enseigner la morale. Mais, comme le disait ici Mgr Freppel... M. Réveillaud. - Ne dites pas Monseigneur! Appl. à l'extrême-gauche. M. l'abbé Gayr aud.- .le devoir électoral est une partie importante de la morale sociale, et le clergé a, dès lors, le droit et le devoir de l'en-seigner aux fidèles, et de défendre l'Eglise contre les attaques politiques et doctrinales dont elle est l'objet. Peut-être direz-vous que les prêtres sont des fonctionnaires et doivent, en cette qualité, s'abstenir de faire de la politique. Pourquoi alors, aux élections de 1902, écriviez-vous aux préfets de combattre avec tous les fonctionnaires sous vos couleurs ? M. Combes. - Je ne parlais pas pour les ecclésiastiques Rires . M. l'abbé Gayrand. - D'ailleurs, ils n'au-raient pas suivi vos indications et je ne peux que les en louer. Rires et appl. Pourquoi ne permettriez-vous pas aux prêtres de lutter pour la défense de la religion comme vous permettez aux instituteurs de lutter pour l'attaquer ? En dépit de la neutralité scolaire, vous lancez les instituteurs dans là bataille politique nous demandons la même liberté pour les prêtres, alors surtout que dans cette bataille il est si souvent question d'Eglise, de Concordat et de Congrégations. Voice à l'extrême-gauche. - Les instituteurs ont des charges que les curés n'ont pas ! Il est une catégorie d'autres suspensions de traitement sur lesquelles j'appelle votre atten-tion, j'ose dire votre indignation. Rires à l'extrême-gauche . Dans le projet de budget de 1904, la Com-mission du budget prévoit, sous le titre va-cances d'emplois , comme réductions à pro-venir des suppressions de traitements. 25000 fr. en ce qui concerne les évêques, 100000 fr. en ce qui concerne les curés et vicaires. La Commission peut demander beaucoup plus, puisque, cette année, pour les évêques les suppressions ont atteint 175000 francs. et beau-coup plus encore pour le reste du clergé. A la fin de 1899, à la suite de la condamna-tion et de la dissolution de la Congrégation des Assomptionistes, six évêques ayant témoigné aux condamnés leurs sympathies, ont été privés de leurs traitements, qui, depuis, n'ont pas été rétablis. En regard de ce crime, mettez l'adresse en-voyée à la même epoque au condamné du Con-seil de guerre de Rennes par une série de pro-fesseurs de l'Université et d'autres fonction-naires. A l'extrême-gauche. - Nommez-les ! H. l'abbé Gayraud. - Je m'en garderai bien, ne voulant avoir l'air ni de les dénoncer, ni de les désigner pour la croix. Rires et appl. Ce dont je me plains, c'est que le gouverne-ment ne traite pas tous les citoyens les uns comme les autres. De même, à la suite de la pétition des évêques de France an Parlement, Mgr Touchet, évêque d'Orléans, a été privé de son traitement comme étant l'instigateur et le rédacteur de ce docu-ment. Il a protesté, au nom de la vérité des faits en vain naturellement, M. Combes a maintenu la mesure de spoliation. Trois curés de Paris ont été frappés de même pour avoir fait prêcher d'anciens congréga-nistes que faites-vous donc de l'arrêt de la Cour de cassation déclarant que la prédication n'est pas un acte de congrégamete? Dans le Finistère, les suppressions sont par-ticulièrement odieuses. A l'île d'Ouessant, on a frappé le curé qui, au moment des affaires de Fachoda, avait logé pendant un an, sans vouloir accepter un cen-time de l'Etat, plus de 100 soldats dans son presbytère, et dans les deux ecôtes libres qai lui appartenaient. Appl. répétés. M. Dumay, directeur général des cultes. -Nous ignorions ce fait. M. l'abbé Gayraud. - Si vous aviez fait une enquête, vous l'auriez connu. Rires et appl. A Lesneven, vous supprimez le traitement du curé coupable de prêcher en breton, alors que tous les dimanches il prêche deux fois exclusi-vement en français. Rires et appl. M. Combes. - Noua n'avons rien fait que de plein accord avee le préfet du Finistère. H. l'abbé Gayraud. - Cela prouve une fois de plus que vous deviez faire des enquêtes con-tradictoires. Appl. . Nombre de prètres ont été spoliés sous pré-texte d'emploi abusif de la langue bretonne. Mais, quand un subalterne agit conformé-ment aux instructions formelles et précises de son chef, est-ce à celui-ci ou à celui-là que doit aller la responsabilité? M. Combes. - Je regrette de n'avoir pas connu ce que vous me dites, car j'aurais com-mencé par supprimer le traitement de l'évêque. Appl. a l'extrême gauche. M. l'abbé Gayraud. - Je ne saurais re-gretter de vous l'avoir dit. car. si vous sup primez par hasard l'indemnité de Mgr l'évêque Dubillard, vous lui créeriez le plus beau titre d'honneur et de gloire qui se puisse imaginer! Appt. au centre et à droite. M. viiliers. - Ce sera une saleté de plus à l'acri! de M. Combes ! M. l'abbé Gayraud.- Vraiment, Messieurs, qu'est-ce que cela peut bien vous faire, que nous prêchions en breton, en latin, en hébreu, en grec, en sanscrit ? Frédéric le Grand appelait un empereur dn XVIIIe siècle Mon frère le sacristain. En vérité, je me demande s'il n'y a pas ici trop de sacristains. Rires et appl. En passant, l'orateur relève vivement le catéchisme du diocèse de Quimper en mains, le mensonge du président du Conseil, qui attri-buait jadis à l'édition bretonne do cet ouvrage pages qui n'ont jamais été. En Tarn-et-Garonne, un curé, M. Bénac, est spolié pour ingérence électorale Son crime a consisté à dire à ses paroissiens de ne pas oublier, devant les urnes, leur double titre de catholique et de frangais. L'extrême-gauche proteste par de violentes Interruptions contre les gênantes constatations faites par l'orateur. Tant que vous ne donnerez pas des juges aux prêtres que vous frapper, riposte celui-ci, j'aurai le droit et le devoir dintervenir ici pour les défendre. Appl. sur divers bancs . Dans la Haute- Garonne, c'est un prêtre, M. Larrieu, dont le dévouement an cours d'une affreuse épidémie a fait l'admiration générale. qui en guise de récompense, est prive de son pain. Comme l'a écrit une de ces nobles victimes, qu'importe cette iniquité et ces privations? Dieu et la France restent, les curés aussi ! Appl. et rires. M. Cénac, député de Gastalsarrazin, ob se trouve M. l' atabe Bénac, nommé par M. l'abbé Gayraud, déclare qu'il n'est pour rien dans la mesure prise contre ce prêtre. Ce qui n'empêche pas, ajoute-t-il, que l'atti-cude du cierge de cet arrondissement comme de l'évêque de Montauban, pendant la période électorale, a été scandaleuse. Appl. à l'extrême gauche. M. A Hard par voie d'amendement, demande la suppression pure et simple du budget des cultes. Il sollicite le vote de la majorité comme une indication à donner au gouvernement et à la Commission chargée d'examiner la question de la séparation de l'Eglise et de l'Etat. Dernièrement, le président du Conseil disait que le gouvernement et la Chambre avaient une oeuvre à achever. Non, rien n'est fait, il n'y a pas même un commencement, et le premier acte doit con-sister a cesser de subventionner les ennemis de l'Etat. On crie que les Jésuites et autres Congréga-tions sont dispersées, et les écoles cléricales fermées, mais les trois quarts se rouvrent et on annonce qu'à Marseille 18 de ces écoles viennent d'obtenir un sursis il y a là une déplorable faiblesse. M. Combes. - Les locaux manquaient pour recevoir les élèves, j'ai donné l'ordre au préfet de mettre la commune de Marseille en demeure d'aménager sans retard les nouvelles écoles laïques nécessaires. M. Allard. - Moi, je suis pour la politique antireligieuse pure et simple, je demande à la majorité de l'affirmer aussi. Le président du Conseil. - Je prie la Chambre d'écarter l'amendement de M. Allard. Personne ici, pas même son auteur, ne se fait illusion sur le vote qui va suivre les ad-versaires s'en empareront pour déclarer qu'il n'y a pas dans la Chambre de majorité pour la séparation de l'Eglise et de l'Etat. Cette séparation doit être précédée de deux mesures préparatoires nécessaires, la dénon-ciation du Concordat et l'établissement d'une loi sur la police des cultes. Toute autre manière de procéder aboutirait au résultat contraire à celui qu'on cherche. M Allard. - Pourquoi préjugez-vous du vote de la Chambre, au lieu d appuyer de votre au-torité notre proposition? M. Millevoye. - A sa place, vous feriez tout comme lui ! Rires . M. Allard. - Le scrutin va dire au pays quels sont les vrais libres-penseurs. M. Deville. - Je vais expliquer pourquoi mes amis socialistes et moi allons voter contre le budget des cultes. M. Gauthier de Clagny . - C'est parce que vous savez que le centre votera pour . M. Deville. - Nous n'entendons nullement témoigner aucune défiance au gouvernement, mais exprimer notre espoir que la démocratie n'attendra pas indéfiniment eette réforme. Appl. à l'extrême-gauche. M. Berthoulat constate que M. Combes est infiniment plus temporisateur que Fabius Cunctator Rires , et déclare s'abstenir L'amendement Allard est repoussé par 312 voix contre 205. Les chapitres 1 à 3 sont adoptés. An chapitre 4 traitements des archevêques et évêques M. Constans propose une réduc-tion de 100 francs, à titre d'indication en faveur de la séparation de l'Eglise et de l'Etat re-poussé par 277 voix contre 186. Au chapitre 8 allocations aux desservants et vicaires . M. Meunier réclame contre les dispo-sitions de l'ordonnance de mars 1825 qui per-met au desservant chargé du service du culte dans doux communes de louer à son profit le presbytère de celle des deux communes où il ne réside pas habituellement. M. Combes. - Un projet de décret réglemen-tant la question va être incessamment soumis au Conseil d'Etat. Très bien ! à l'extrême-gauche. Les derniers chapitres du budget des Cultes sont adoptés sans débat. On arrrve au Budget de la justice M. Vallé est absent, ce qui n'empêche pas M. Doumer, au no de la Commission du budget, de demander que la séance continue. On proteste, on crie, on réclame le ministre, et finalement le débat reprend. M. Mirman présente diverses observations sur l'application de la loi relative aux accidents du travail. M. Lepelletier voudrait étudier certaines réformes, extension de la compétence des juges de paix, suppression des tribunaux sans causes, diminution des frais de justice, etc. Mais Commission et gouvernement ont si grande hâte d'avoir leur budget, qu'il est A peine possible d'énumérer les voeux et besoins au pays. La suite du débat est renvoyée à demain et a séance est levée à 7 h. 25. MACHINATION CONTRE DN PRETRE Nous avons raconté l'odieuse machination dont un prêtre du diocèse de Vannes avait été victime de la part du juge d'instruction de Lorient. Un dossier secret, fait de dénonciations anonymes, avait été constitué par ce magis-trat pour être communiqué auxjugesdu tri-bunal à l'insu du prêtre inculpé et de son avocat. Celui-ci, Me Bily, apprit l'existence de ces pièces par une lettre écrite au président par le substitut du procureur de la Répu-blique et laissée dans le dossier par mé-garde. M® Bily demanda au tribunal la nul-lité de l'information. Le tribunal de Lorient ne voulut pas pro-noncer cette nullité, et appel fut releve de ce jugement. La Cour de Rennes a rendu, hier, à ce sujet, l'arrêt suivant qui met bien en lumière et flétrit les procédés employés par les nou-veaux magistrats de MM. Combes et Vallée En droit, considérant quedes renseignements officiellement demandés par le juge d'instruc-tion à un officier de police judiciaire et relatifs exclusivement à l'affaire, objet de la poursuite, doivent être joints à la procédure que le juge d'instruction n'a pas le droit d'en faire un dos-sier confidentiel, non versò au dossier général et remis au ministère public qu'en communi-quant secrètement ce dossier confidentiel au président du tribunal, le parquet de Lorient a singulièrement mis en lumière le danger et accentué la gravité de l'irrégularité com-mise par le juge d'instruction Que le fait de soustraire ces pièces A la pro-cédure devait avoir nécessairement pour con-séquence de rendre incomplète toute commu-nication de cette procédure au défenseur, soit au cours de l'information, soit après l'ordon-nanee de renvoi qu'une pareille décision porte une grave atteinte au droit de la défense et constitue une de ces irrégularités substantielles qui entraînent la mesure illégalement prise et de tous les actes qui l'ont suivi. Par ces motifs, la Cour annale dit qne le dossier confidentiel sera joint au dossier géné-ral évoquant renvoie l'affaire à l'audience du 1er décembre pour statuer sur le fond. L'AGITATION outre les bureaux de placement Trois meetings de boulangers ont eu liera ce matin, â ia Bourse du travail, à Saint-Denis et a Vincennes. Est-il nécessaire de dire que le vote par la Chambre du projet Chambon a fait tous les frais de ces réunions ? Les intéressés sont loin d'être satisfaits. Ceux qui étaient assemblés, au nombre d'un millier, dans la grande salle de la Bourse du travail, ont exprimé leur mécontentement dans un ordre du jour qui indique d'une manière très nette que l' agitation est loin d'être terminée. Voici ce document significatif Les ouvriers boulangers, après avoir entendu les camarades Linon et Sourzot, conseillera de la Chambre syndicale des boulangers Pour-chet, délégué des boulangers de Marseille Couchoud. du Syndicat des limonadiers Beau-soleil, du Syndicat des employés Lévy, secré-taire de la Fédération des Bourses du travail, et La porte, secrétaire de la Commission admi-nistrative de la Bourse du travail, Décident de continuer la lutte sans merci contre les bureaux de placement Considèrent le projet Chambon comme inac-ceptable Vouent à l'indignation du prolétariat les dé-putés du bloc bourgeois qui, reconnaissant l'infamie des bureaux de placement, main-tiennent encore pendant cinq années la misère chez les ouvriers et tolèrent le vol et l'escro-querie de la part des placeurs Préconisent la grive générale et décident d'appliquer contre les placeurs l'action di-recte dans toute sa rigueur Se separent en protestant contre le vote infâme de la Chambre et promettent que si les placeurs ne sont pas supprimés, ils les feront disparaître par tous les moyens. Il ne faut sans doute pas attacher une importance exagérée à cet ordre du jour et en conclure que la grève générale va éclater dans deux ou trois jours. Cependant, c'est une indication sérieuse. Sur cette question particulièrement grave de la grève générale, j'ai tenu à interview r le citoyen Griffuelhes, secrétaire de la Con-fédération générale du travail. On sait que c'est cette organisation révolutionnaire qui a pris la direction du mouvement Nous n'avons encore pris aucune décision, m'a-t-il répondu, pour cette excellente raison que c'est seulement ce soir, à 5 heures, que la Commission exécutive se réunit pour aviser aux mesures à prendre. - Quelles résolutions seront arrêtées ? -Vous le saurez à temps.Sachez seulement que notre énergie sera à la hauteur des cir-constances . La sortie du meeting s'est effectuée dans le plus grand calme. Les précautions de police étaient les mêmes qu'aux précédentes réunions A droite et à gauche de l'entrée de la Bourse, des agents et des municipaux à pied sur le boulevard Magenta, la garde à cheval. Mais ces forces ont été heureusement inutiles. Pourvu que ce calme ne soit pas trom-peur !... A. JANNE. LES SÉCULARISATIONS A MARSEILLE Le tribunal correctionnel de Marseille a rendu hier son jugement dans les poursuites intentées contre les Frères de Saint-Genis-Lav al,, Gendre et Boisson, et le propriétaire de l'immeuble, M. Duport, en verta de la loi sur les associa-tions. Les Fr Gendre et Boisson, après s'être fait séculariser, avaient continué à enseigner à Cas-sis dans le local mis autrefois à la disposition de la Congrégation par le propriétaire. M. Du-port, président de l'association agricole du Sud-Est. Par de très longs considérants, le tribunal, contestant la sécularisation dos deux anciens congréganistes et mettant en doute la bonne foi invoquée par M. Duport, a condamné les Fr. Gendre et Boisson à 50 francs d'amende et M. Duport â 100 francs d'amende. LES CAPUCINS DU MANS A la suite du rejet du pourvoi des Capucins de Paris, les Capucins du Mans se désistèrent du leur, mais ils restèrent dans leur couvent. Hier soir, le commissaire central, envoyé par le Parquet, s'est présenté au couvent et a demande au P. Bruno, supérieur, si tous les Capucins condamnés étaient encore dans l'im-meuble. Le Père répondit que tous n'étaient pas là il refusa de répondre à d'antres questions. Le commissaire se retira alors. La guerre à la liberté A Rouen, un grand nombre de parente ont 3igné une protestation adressée au préfet, contre la fermeture de l'école des Soeurs de Saint-Vincent de Paul de la rue Saint-Julien. A Fécamp, une manifestation a eu lieu aux cris de Vivent les Soeurs ! Vive la liberté ! à l'occasion de la fermeture de l'école mater-nelle tenue par les Soeurs de Saint-Vi vent de Paul. Plusieurs des criminels ont pris part à cette manifestation ont été l'objet de pro-cès-verbaux. M. Marcel Le Grand, au nom du Comité de patronage des écoles chrétiennes d camp, a adressé à la Supérieure générale des Soeurs de Saint-Vincent de Paul une lettre disant la gra-titude de la population pour le dévouement avec lequel lea religieuses, Soeur Thérèse pen-dant trente-deux ans, Soeur Madeleine pendant trente-huit ans. Soeur Marthe pendant vingt ans. s'étaient vouées au service des petits. Il y a quarante-huit ans que l'école était confiée A la Congrégation, et les mères de famille res-sentent dn départ des Soeurs une grande douleur. On nous écrit L'important hôpital qui vient d'être bâti A Ambilly, territoire de la commune d'Annemasse Haute-Savoie . et terminé depuis environ deux mois, va, paraît-il, s'ouvrir. Cet important immeuble a été élevé au moyen de legs. Et, d'après les dernières volontés des teurs, l' hôpital devait être desservi par les Soeurs de Saint-Vincent de Paul des deux orphelinats voisins de Vallard et de Ville-la-Grand. Comme, grâce â M. Fernand David, député, ees vénérées religieuses ont été expulsées der-nièrement, le public est curieux de voir qui les remplacera. LE NOUVEAU TRAITEMENT DE LA TUBERCULOSE De toutes parts, la lutte est engagée contre la tuberculose, ce terrible fléau qui fait plus de victimes en France que les guerres et les épidémies. Les pouvoirs publies eux-mêmes interviennent, car le péril, étant donné le degré de propagation de la ma-ladie, est devenu national. Dans ces conditions, toute découverte sus-ceptible d'enrayer la marche du fléau est intéressante à signaler. La médication vanadiée Hélouis qui vient de faire ses preuves dans les hôpitaux de Paris et de l'étranger a donné des résultats tels qu'on peut désormais la considérer comme le véritable spécifique de la tuber-culose. Le lecteur trouvera à notre dernière page des renseignements détaillés sur les effets de cette médication qui constitue une véri-table révolution dans la thérapeutique. Pour les applications du traitement vana-dié, les malades peuvent s'adresser au Dr Le Tanneur. 23. rue Joubert, à Paris, qui leur donnera les renseignements nécessaires. La Société de Picpus et les liquidateurs Aujourd'hui ont commencé devant la pre-mière Chambre du tribunal civil de la Seine les débats, presidés par M. Ditte, des différentes instances introduites par M. Duez, liquidateur de la Congrégation de Picpus, contre la Société civile propriétaire de ces immeubles. M. Duez demande à être mis en possession, au besoin avec l'assistance de la force armée, des biens détenus par les Picpuciens et reven-diqués par les Sociétés civiles A Paris, 33, rue de Picpus A Villepinte Seine-et-Oise A Graves Aveyron A Sarzeau Morhiban Ces différentes affaires avaient été d'abord soumises au juge des référés qui avait renvoyé devant le tribunal jugeant en référé. Pour les maisons de province, les Sociétés civiles opposent l'incompétence du tribunal de la Seine soutenant que la loi de 1903 qui unifie la compétence en matière de liquidation ne S'applique pas aux. référés. La maison de Paris qui, elle, plaide au fond, dit qu'il y a lieu à référé, car, en réalité, M. Duez vent faire trancher sous cette forme la question de propriété dont le tribunal est saisi. Au surplus, toutes les Sociétés invoquent le sursis jusqu'à ce que les tribunaux correc-tionnels aient statué sur l'existence légale de la Congrégation. M· Lemery plaide pour le liquidateur M· Saint-Auban, pour les Sociétés civiles. Les débats continueront à huitai e. Désertions au 105e d'infanterie En octobre dernier, les soldats Hérait et Ducour, enfermés à la prison régimentaire au quartier d'Anterroche, à Riom. prenaient la fuite après la soupe du soir. Un troisième soldat, le sieur Β curgier, qui avait à se plaindre du sergent de sa compagnie, profitait de l'occasion pour fuir avec Hérait et Ducour. Tous trois furent arrêtés quelques jours après, A Paris, ramenas à Riom et enfermés à nou-veau à la prison du corps, dans laquelle se trouvaient également les soldats Jolly, Merdleux, Quérès et Bonitot. Ces sept prisonniers se sont évadés la nuit, après avoir brisé la porte dé la prison. Ils ont été arrêtés dimanche, sur la route de Clermomt-Ferrand, à la Maison Jaune. Les sept militaires ont été ramenés sous escorte à leur corps et écroués de nouveau à la prison. ARRESTATION D'UNE BANDE DE VOLEURS UNGUIS Le 15 octobre dernier, on volait au Comptoir d'escompte, au préjudice d'un employé de la Société des métaux, M. Florin, nne somme de 73 350 francs. La Sûreté fut chargée de l'enquête et reconnut que ce vol avait été opéré par l'un des membres d'une bande de filous anglais. Le 25 octobre, un agent passant boulevard des Italiens reconnaissait l'un des voleurs, un nommé Fred. Cet individu fut surveillé étroi-tement. Le 29, les agents le virent prendre à la gare d'Orsay le rapide pour Bordeaux. Les agents prirent le même train et te virent, le lendemain, s'aboucher avec trois individus de sa bande. Les quatre filous se rendirent peu après dans une grande maison de banque l'un d'eux chercha à S'emparer d'un portefeuille renfer-mant 30000 francs, qu'un client avait déposé près de lui sur une banquette. Les agents sautèrent aussitôt sur las voleurs, et une lutte s'engagea. Un seul fut arrêté, un nommé Martin, dit Thomas, 65 ans. Ses complices, qui avaient regagné Paris, ont été arrêtés, hier, au ministère des Finances, où ils cherchaient à voler plusieurs personnes, Ce sont les nommés John Mahon, 27 ans Fred Smith, 29 ans,dit John Sullivan et Georges Howard. 35 ans. Ce sont ces mêmes individus qui, le 20 mars 1900, furent les auteurs du fameux vol de 400000 francs commis au préju-dice de la Compagnie du Nord, dans la cour des Messageries. DANS LE CLERGÉ L'Officiel publie les décrets agréant les no-minations suivantes, faites par NN. SS. les évêques Diocèse d'Avignon, M. l'abbé Paysan, curé de Mondragon. a la cure de Vaison Diocèse de Besançon,, M. l'abbé Fitsch, curé de Bussières HauteSaône , à la cure de Cier-val Doubs Diocèse de Nîmes, M. l'abbé EUenne, curé de Notre-Dame à Beaucaire, à la cure de Saint-Charles, à Nîmes. PROMESSES de Notre-Seigneur Jésus-Christ A LA BIENHEUREUSE MARGUERITE-MARIE EN FAVEUR DES PERSONNES DÉVOTES A SON SACRÉ COEUR 1. Je Isar donnerai toute· les grâces nécessaires dans leur état. 2. Je mettrai la paix dans leur Camille. 3. Je les consolerai dans toutes leurs peines. 4. Je serai leur refuge assuré pendant la vie et sur tont à la mort. 5. Je répandrai d'abondantes bénédictions sur toutes leurs entreprises. β. Les pécheurs trouveront dans mon coeur la source t l'océan infini de la misericorde. T. Les âmes tièdes deviendront ferventes. S. Les âmes ferventes s'élèveront à nne grandi per-fection. . Je bénirai même les maisons où l'image da mon cosar sera exposée et honorée. 10. Je donnerai aux prêtres le talent do toucher la· coeurs les plus endurcis. 11. Les personnes oui prouageront cette dévotion auront leur nom écrit dans mon coeur où il n'en sera jamais effacé. 12. Je te promets, dans l'excès de la miséricorde de mon Coeur, que mon amour tout-puissant accordera à tous ceux qui communieront les premiers vendredis, neuf fois de suite, la grâce de la pénitence qu'ils ue mourront point dans ma disgrâce, ni sans recevoir les sacrements, et qu'il se rendra leur asile assuré k catte heure dernière. Nos amis défunts M. Houdayer, le36 octobre, à Laval.-M. Henri Morin, élève au Petit Séminaire des Sables-d'Olonne, à 18 ans. dans sa famille, a Saint-Julien-des-Landes Vendée . - Mme de Conespel de Boisgency, à Alençon, à 69 ans,- Mme Amelie Montoy, à Beaune. le 2 novembre. - M. l'abbé Lemauviel, aumônier de l'hôpital de Montfort-sur-Meu Ille-et-Vilain , a 68 aus. - M. l'abbé Victor Gostaz, chanoine honoraire de Bellay. 51 ans, a Anton Seine-et-Oise . Il était un des descendants de Brillat-Savarin. COUX COEUR DE MARIE, SOYEZ MON SALUT ! 300 jours d'indulgence ECHOS RELIGIEUX Mgr Albouy S. S. Pie X vient d'élever M. le curé-doyen de Saint-Sernin à la dignité de protonotaire apos-tolique. Nous nous unissons aux Toulousains, et par-ticulièrement aux paroissiens de Saint-Sernin, pour applaudir respectueusement au nouvel honneur dont est l'objet Mgr Albouy, prêtre eminent par la vertu et la charité, insigne fondateur d''couvres, administrateur de premier ordre, écrivain catholique justement remarqué. OEUVRES DE MER Souscriptions reçues du 21 octobre au 1er novembre Mme Bricon, S fr. - M. G. Romazzotti, 10 tr. -M. P., il Rouen, 1 000 fr. - M. l'abbé Jobet, 5 fr. -Mme Mourtler, 10 fr. - M. le commandant Gouland, 10 fr. - M. le commandant Gélébart, 20 fr. - M. Cou-sin, 10 fr. - M. le commandant Leon Pujo, 20 fr. -Mme Léon Pujo, 10 fr. - M. Audic, 10 fr. - M. V. Pa-jot, 30 flr. - MM. Vidor fils, 50 fr. - M. J. Lefebvre, 100 fr. - M. le commandant Descamps, 20 ir. -M Marinoni. 20 fr. - An., 20 fr. - Mme E. Molin, Vve Guyot, 1 fr. - Mme de Brullenail, 200 fr. -M. Aristide Chapon, 15 fr. - M. Raveret-Wattel, 0 tr. - Mme C. Duprey, SO fr. Comité de Versailles Mme β. Delafontaine, 10 flr. Adresser les offrandes d la Société des OEuvres de mer, 18, rue La Trémoille, Paris, VHP. Dernières £ Nouvelles ROME De notre correspondant particulier Rome, 4 novembre, 1 h. 50 soir. Aujourd'hui, le R. P. Denifle, sous-archi-viste du Vatican, présenta au Pape son ou-vrage sur Luther et le luthéranisme qui fera grande impression sur le monde pro-testant. Le Pape a reçu le Séminaire romain, pré-senté par Son Eminenee le cardinal-vicaire le chanoine Otto, de Saint-Brieuc. chargé de présenter le Denier de Saint-Pierre et la relation de ia visite pastorale de son évêque M.l'ahbé Beyinger, représentant Mgr l'évêque de Metz. B. SlENNE. LA LOI FALLOUX · ET L'UNION REPUBLICAINE Le vote, presque- unanime, de l'Union répu-blicaine, a été émis après des considérations générales dout voici le résumé Les motifs du vote La réunion à laquellemon républicaine est conviée a pour but d'élaborer un plan en vue de supprimer l'enseignement congréganiste, d'établir une entente préalable entre les groupes ministériels de la Chambre. C'est au gouvernement qu'il appartient d'éla-borer son programme, ses projets. Le Cabinet a fait connaître les siens. Il a, en ce qui touche l'enseignement, déposé le projet dont le Sénat est saisi. On nous de-mande de nous substituer à lui. Si l'on adhère au projet gouvernemental, il est évident que toute autre délibération est superflue. Si on ne partage pas les vues du gouverne-ment, il est difficile d'imaginer des groupes ministériels se réunissant pour substituer leur programme au sien. Alors même que l'Union républicaine n'aurait pas donné son adhésion au projet du Cabinet, elle devrait se refuser à sanctionner un modus vivendi qui tend à fausser notre système par-lementaire. Notre Constitution supposé la libre délibéra-tion séparée des deux assemblées. Il n'existe, chez nous, d'autre pouvoir modérateur que celui qui se dégage de la libre initiative de chaque assemblee et c'est à cette condition seu-lement que chacune d'elles se trouve soumise au contrôle de l'autre. Le projet qui nous est soumis accentue une méthode dangereuse qui tend à placer te gou-vernement, non dans tes ministères, mais dans les groupes ceux-ci délibèrent et le gouverne-ment suit. C'est la ruine de toute autorité gouvernemen-tale et une véritable amarchie politique puis-qu'elle place la direction là où il n'y a pas de responsabilités. Ce n'est pas au Sénat de donner sa sanction à un tel solécisme gouvernemental. Il suffit d'examiner les résultats produits par le jeu permanent, et non pas seulement acci-dentel à la Chambre, de cette méthode. Placée en face de trois autres groupes so-cialistes, radical-socialiste, radical, l'Union dé-mocratique de la Chambre n'a jamais réussi A faire prévaloir des solutions moyennes, encore moins ses propres vues. Sans doute, les hommes politiques du Sénat et de la Chambre se sont parfois réunis pour délibérer en commun mais les circonstances étaient tragiques et, au-dessus de toutes les divergences a'opinions, s'affirmait la volonté unanime et supérieure de sauvegarder les ins-titutions. Seul le gouvernement peut opérer un tel arbitrage. L'accession du Sénat à ces Conseils amphyc-tioniques ne ferait que consommer l'hégémonie de quelques-uns sur la majorité des républi-cains. Il n'y a rien de semblable aujourd'hui. La vérité très simple est qu'une faible partie de la majorité, la plus avancee, éprouve quelque difficulté à sacrifier à son ministéria-lisme ses propres conceptions sur un sujet particulier et, pour sa plus grande commodité. elle souhaite que le gouvernement et les autres republicains sacrifient, eux, leurs con-victions, L'Union républicaine ne saurait entrer dans ces vues, et, puisqu'elle a unanimement décidé de soutenir le projet gouvernemental, elle n'a point à prendre part à des délibérations qui ont pour but de le sacrifier à d'autres concep-tions. Le bureau de la gauche démocratique ira ce soir à β heures s'entendre avee les délégués d la Chambre. L'échec des pourparlers entre les groupes de la majorité de la Chambre et du Sénat a causé un grand désappointement aux délégués du bloc . M. Maujan donne ses impressions dans les couloirs de la Chambre, en termes très amers. D'après lui, M. Waldeck-Rousseau serait le pelé, le galeux d'où viendrait tout le mai . MM. les membres du Comité du salut publie lui en gardent une dent sérieuse. La plupart des membres de l'Union démocra-tique ont accueilli, au contraire, cette nouvelle avec une satisfaction évidente. Dé notre correspondant de Lesparre Le liquidateur des biens des Frères de Pibërmel, M. Lecouturier. abandonne ses pré-tentions à la confiscation de ta maison autrefois occupée par ces religieux à Branne Gironde . L'immeuble est depuis longtemps la propriété légitime de la Fabrique de l'église de ce chef-lieu de canton. Cette reculade de l'agent de M. Combes es considérée comme une défaite. La population se réjouit.
[OCR_aligned] LA CROIX Jeudi 5 Novembre 1903 DERNIÈRE ÉDITION Chambre des députés SEANCE DU MERCREDI 4 NOVEMBRE Séance à 2 heures présidence de M. Etienne, vice-président. On adopte sans débat Un projet autorisant ta Chambre de com-merce de Calais A emprunter 500@000 francs pour travaux dd'amélioration du port Une proposition de M.. Le Hérissé, autorisant le ministre des Colonies à décerner exception-nellement une croix d'officier et quatre de che-valier de la Légion d'honneur au titre civil et autant on titre militaire, pour récompenser les dévouements qui se sont manifestés au cours dede ta dernière épidémie de fièvre jaune qui a sévi à la Côte d'Ivoire et au Soudan. Cela fait, on reprend la suite de la discus-sion du Budget de l'intérieur A la dernière séance on il fut question du budget, on avait sursis à l'examen d une motion du citoyen Dejeante, invitant le ministre de l'intérieur à laïciser tous les services dépen-dant de son administration. M. Combes, président du Conseil. - Il s'agit spécialement, dans la motion, des maisons na-tionales des jeunes aveugles or, ces établisse-ments sont déjà laïcisés. M. Julien Goujon. - Comme le ministre lui-même! Rires. H. Dejeante. - Il s'agit de tous les ser-Tices dépendant du ministero de l'Intérieur. notamment du service des prisons. Là où il y a des aumôniers, des Frères, des Soeurs ou des moines, non seulement il n'y a pas d'économie comme le prétendent leurs partisans, mais des surcroîts constants de dépenses par rapport à celles que représente un personnel purement laïque. Appl. à l'ex-trâme-gauche. Ces personnels religieux n'ont rien à voir avec le Concordat, non plus qu'avec la liberté de conscience. M. Combes, président du Conseil. - Je suis d'accord avec M. Dejeante sur ce point, que la question de laïcisation des services publics n'est point uniquement une affaire d'économie, mais surtout une affa@mi d'intérêt politique. Je suis, pour ma part, absolument decidé à poursuivre le plus rapidement et le plus com-plètement possible la laïcisation réclamée. Je ferai remarquer d'ailleurs, que si celle-ci n'a pas avancé davantage, la faute en est à la Chambre elle-même ou plutôt à sa Commission du budget. En décembre 1899, en effet, la Chambre ne voulant pas que 388 enfants des maisons péni-tentiaires sur 588 fussent confiés à des maîtres ¿t maîtresses congréganistes, avait invité le gouvernement à préparer un projet de laïcisa-tion de ces services. Le projet fut présenté il comportait une demande de crédit de 130@000 francs mais la Commission du budget refusa l'argent et l'affaire en est restée la. Je prends l'engagement d'inscrire ce crédit au budget de l'an prochain. Appl, à l'extrême-gauche. M. Dejeante. - En présence de ces explica-tions, je retire ma motion. Les fonds secrets On avait aussi réservé, à une précédente séance?, le chapitre des fonds secrets. M. Thivrier en demande la suppression. Il invoque, contre l'allocation des 1 200 000 fr. en question, les arguments de moralité invo-qués chaque année. Las fonds secrets sont employés, non au ser-vios de l'ordre public, mais à l'espionnage des hommes politiques, à l'organisation de la cor-ruption dans les associations ouvrières, dans la presse, à la préparation de manifestations provocatrices. Si le ministère de l'Intérieur a besoin d'ar-gent pour subventionner des oeuvres utiles, qu'il te dise, nui ne le lui refusera mais l'es-prit public restera, jusque-là, sceptique sur la qualité des bénéficiaires des fonds secrets. Ce serait donc l'honneur du ministère même de s'associer à la proposition de suppression. Appl. sur divers bancs. M. Ferretto. - L'argument le plus important en faveur de la suppression est celui qui POrte @ur l'allocation de fonds secrets à certains journaux. Sans fonds secrets, en effet, on ne verrait point, comme ces jours-ci dans un département ae l'Ouest, un journaliste poursuivre un ancien ministre de M. Waldeck-Rousseau en lui repro-chant de ne pas lui avoir alloué une somme assez forte sur les fonds secrets. Sans doute, M. Combes va invoquer les mêmes arguments que ses prédécesseurs MM. Meline et autres. M. Rouanet. - Cela existait aussi sons Bou-langer! Appl, à l'extrême-gauche. M. Ferrette. - Je n'étais pas boulangiste, alors que beaucoup de vos amis l'étaient ! Rires . Il n'en est pas moins vrai que vous, qui vitupérez si fort la police et accusez M. Lépine d'être le massacreur des ouvriers, vous allez voter des fonds qui vont, en grande partie, aller au préfet de police pour organiser de nou-veaux massacres et l'abominable police secrète qui révolte tous les honnêtes gens ! Appl. M. Combes. - Le préfet de police ne reçoit pas un sou des fonds secrets. Exclamations I Vous semblez ignorer que ces fonds sont remis A un service aussi organisé et sont sou-mis à un contrôle aussi sevère que tous les autres credits votés par les Chambres. Le vote sur ce chapitre constitue donc, de la part du Parlement qui alloue les crédits, et étant donné que le ministre de l'Intérieur est directement responsable de leur emploi, un vote de confiance. Appl. enthousiastes à l'ex-trême-gauche, M. Jaurès exulte. L'amendement tendant à la suppression du Chapitre est repoussé par 314 voix contre 225. M. Arnal demande, sur le même chapitre, une réduction de 10 000 francs. La majorité, dit-il, vient d'exprimer au gou-vernement sa confiance, en s'imposant le dou-loureux sacrifice de piétiner un des articles de son programme. Rires. Pour nous, avec le rapporteur du budget de l'intérieur, M. Clémente!, avec le rapporteur du Sénat, M. Lacroix, et avec la Cour des comptes, qui se plaignent du refus du ministère de don-ner des explications et justifications sur l'em-ploi des sommes inscrites au chapitre 5, nous deman. que le budget de l'intérieur ne soit pas transformé mé en une immense caisse de ronds @@@@@'s. M. Clémentel, rapporteur. - Le ministère est revenu pour moi sur son refus, je pourrai Obtenir les renseignements demandés. Appl, @t rires ironiques. Sur de nombreux bancs. - Et les observa-tions de la Cour des comptes@! Très bien! sur divers bancs. 91. Combes proteste que le jour n'est pas plus pur que le fond de son coeur. M. Arnal. - Vous ne répondez rien à mes questions je maintiens mon amendement. L'amendement est repoussé par 317 voix contre 202. Le chapitre des fonds secrets est voté à mains levées. M. Berger. - Le président du Conseil dit qu'il est responsable devant sa conscience de l'emploi des fonds secrets pour le bien public et la sûreté générale. Je voudrais qu'il n'oubliât pas la propreté générale. Appl. sur de nombreux bancs. La police se laisse trop distraire de son de-voir par les intérêts politiques officiels. Elle ferait bien de se préoccuper du déver-gondage et de la corruption qui envahissent nos grandes villes, spécialement Paris, et rendent trop de quartiers inabordables aux honnêtes gens. Il s'organise contre la morale publique des campagnes infâmes, la pornographie sons toutes ses formes déborde et menace de tont submerger, les yeux de l'enfance sont souillés. L'orateur cite quelques exemples de oes ignobles publications. Sur de nombreux bancs. - C'est dégoûtant! M. Chauvière. ironiquemeni. - Hou! com-bien avez-vous d'enfants! M. Berger. - J'en ai un. M. Chauvière! - Vous êtes un lapin ! @@@@@@@M. Berger. - Je demande au gouvernement d'entraver ces infames commerces et, s'il est besoin pour cela d'accroître le nombre des agents, qu'il le fasse. Appl, au centre et@@ i M. Combes. - Nous ne pouvons obtenir cette augmentation que par une entente avec le· municipalités des grandes villes. Les derniers chapitres de l'intérieur sont adoptés, ainsi que les 15 chapitres des services pénitentiaires, et on passe an Budget des cultes M. l'abbé Gayraud a la parole dans la dis-cussion genérale. - Je ne viens pas, dit-il, interroger le gou-vernement sur sa politique générale. Mais je voudrais lui demander s'il entend maintenir le Concordat ou préparer le régime de la séparation cher A nos collègues. Vous avez, Monsieur le président du Con-seil, soulevé certaines difficultés via-à-vis du Saint-Siège, au sujet de la rédaction de bulles de nomination des évêques. M. Combes. - C'est mon prédécesseur qui a été informé par le Conseil d'Etat de la diffi-culté que soulevait le nobis nominavit. J'approuve M. Waldeck-Rousseau et le Con-seil d'Etat, et je dis que, s'il y a un mouve-ment dans le sens de la séparation de l'Eglise et de l'Etat, il est dû à l'orateur et à ses amis. Appl. à l'extrême-gauche. M. Dejeante. - Imitez-les, vouai Rires. M. l'abbé Gayraud. - Je ne discute que les faits dont vous êtes responsable et qui en-travent l'exercice du culte dans un grand nombre de paroisses de France. En nombre de paroisses, vous refusez d'en-registrer, sans d'ailleurs alléguer aucune raison, les nominations de curés faites par les évêques. Ailleurs, pour les desservants, vous prétendez bien que la nomination appartienne, d'après le Concordat, aux évêques, vous prétendez forcer ceux-ci de les changer à votre guise. M. Combes. - Il n'y a pas quinze jours qu'un évêque a été condamné en cour de Rome, et celle-ci empiétait alors sur nos droits,.... M. Lasies. ironique. - Il ne faut pas tolérer cela ! Rires. M. Combes. -@@@@ à verser une rente de 500 francs à un desservant que cet évêque avait déplacé contre son gré, et qui avait porté sa plainte à Rome. Appl, à l'extrême-gauche. M. l'abbé Gayraud. - Ce fait montre que Rome respecte mieux que vous les droits des desservants. Appl. sur divers bancs. Après avoir protesté contre les moyens par lesquels le gouvernement réduit les anciens congréganistes, même sécularisés, à mourir de faim, l'orateur passe à la suppression des trai-tements ecclésiastiques. Ce sont là, dit-il, de véritables vols Hurle-ments à l'extrême-gauche , et la chose ressort, tant du décret de l'Assemblée nationale du 2 novembre 1789 que de la Constitution de 1789, proclamant le budget des cultes dette nationale. L'Etat n'a pas plus le droit de saisir tes trai-tements ecclésiastiques que de supprimer le payement des coupons d'un rentier sur l'Etat. Mais l'odieux du vol se double de l'odienx des procédés employés. L'origine de la suppression est ordinairement une dénonciation anonyme dont la victime n'est jamais appelée à fournir aucune explica-tion sur les faits qui lui sont reprochés, et est frappée d'une amende indéfinie dans son chiffre et dans sa durée, car la peine peut durer un an ou dix ans. Les motifs allégués sont invraisemblables, et tels, que dans aucune autre administration ils ne seraient admis ainsi sans aucune enquête ni interrogatoire ni explic@@ ons. L'orateur cite divers exem Parfois même, comme pour le curé d'Aspi . Hérault . frappé il y a quatre ans, aucun mot@u n'est allégué ! Dans les antres administrations, aucune Seine n'est prononcée que snr avis des chefs @e service, l'intéresssé ayant été entendu et cette peine, qui va de la réprimande à la révo-cation, ne peut durer, quand il s'agit de la suppression du traitement, que deux mois au plus pour la moitié du chiffre de ce traitement@ Pourquoi les évêques et les prêtres seuls sont-ils l'objet d'un procédé abusif et inadmis-sible ? Souvent aussi, parmi les motifs allégués à l'appui des suppressions de traitement, figure la fameuse ingérence cléricale dans les élec-tions. Or, le Concordat reconnaît au clergé le droit d'enseigner la morale. Mais, comme le disait ici Mgr Freppel... M. Réveillaud. - Ne dites pas Monseigneur! Appl. à l'extrême-gauche. M. l'abbé Gayr aud.-@ .le devoir électoral est une partie importante de la morale sociale, et le clergé a, dès lors, le droit et le devoir de l'en-seigner aux fidèles, et de défendre l'Eglise contre les attaques politiques et doctrinales dont elle est l'objet. Peut-être direz-vous que les prêtres sont des fonctionnaires et doivent, en cette qualité, s'abstenir de faire de la politique. Pourquoi alors, aux élections de 1902, écriviez-vous aux préfets de combattre avec tous les fonctionnaires sous vos couleurs ? M. Combes. - Je ne parlais pas pour les ecclésiastiques Rires . M. l'abbé Gayrand. - D'ailleurs, ils n'au-raient pas suivi vos indications et je ne peux que les en louer. Rires et appl. Pourquoi ne permettriez-vous pas aux prêtres de lutter pour la défense de la religion comme vous permettez aux instituteurs de lutter pour l'attaquer ? En dépit de la neutralité scolaire, vous lancez les instituteurs dans là bataille politique nous demandons la même liberté pour les prêtres, alors surtout que dans cette bataille il est si souvent question d'Eglise, de Concordat et de Congrégations. Voice à l'extrême-gauche. - Les instituteurs ont des charges que les curés n'ont pas ! Il est une catégorie d'autres suspensions de traitement sur lesquelles j'appelle votre atten-tion, j'ose dire votre indignation. Rires à l'extrême-gauche . Dans le projet de budget de 1904, la Com-mission du budget prévoit, sous le titre va-cances d'emplois , comme réductions à pro-venir des suppressions de traitements. 25@000 fr. en ce qui concerne les évêques, 100@000 fr. en ce qui concerne les curés et vicaires. La Commission peut demander beaucoup plus, puisque, cette année, pour les évêques les suppressions ont atteint 175@000 francs. et beau-coup plus encore pour le reste du clergé. A la fin de 1899, à la suite de la condamna-tion et de la dissolution de la Congrégation des Assomptionistes, six évêques ayant témoigné aux condamnés leurs sympathies, ont été privés de leurs traitements, qui, depuis, n'ont pas été rétablis. En regard de ce crime, mettez l'adresse en-voyée à la même epoque au condamné du Con-seil de guerre de Rennes par une série de pro-fesseurs de l'Université et d'autres fonction-naires. A l'extrême-gauche. - Nommez-les ! H. l'abbé Gayraud. - Je m'en garderai bien, ne voulant avoir l'air ni de les dénoncer, ni de les désigner pour la croix. Rires et appl. Ce dont je me plains, c'est que le gouverne-ment ne traite pas tous les citoyens les uns comme les autres. De même, à la suite de la pétition des évêques de France an Parlement, Mgr Touchet, évêque d'Orléans, a été privé de son traitement comme étant l'instigateur et le rédacteur de ce docu-ment. Il a protesté, au nom de la vérité des faits en vain naturellement, M. Combes a maintenu la mesure de spoliation. Trois curés de Paris ont été frappés de même pour avoir fait prêcher d'anciens congréga-nistes que faites-vous donc de l'arrêt de la Cour de cassation déclarant que la prédication n'est pas un acte de congréga@mete? Dans le Finistère, les suppressions sont par-ticulièrement odieuses. A l'île d'Ouessant, on a frappé le curé qui, au moment des affaires de Fachoda, avait logé pendant un an, sans vouloir accepter un cen-time de l'Etat, plus de 100 soldats dans son presbytère, et dans les deux ecôtes libres qai lui appartenaient. Appl. répétés. M. Dumay, directeur général des cultes. -Nous ignorions ce fait. M. l'abbé Gayraud. - Si vous aviez fait une enquête, vous l'auriez connu. Rires et appl. A Lesneven, vous supprimez le traitement du curé coupable de prêcher en breton, alors que tous les dimanches il prêche deux fois exclusi-vement en français. Rires et appl. M. Combes. - Noua n'avons rien fait que de plein accord avee le préfet du Finistère. H. l'abbé Gayraud. - Cela prouve une fois de plus que vous deviez faire des enquêtes con-tradictoires. Appl. . Nombre de prètres ont été spoliés sous pré-texte d'emploi abusif de la langue bretonne. Mais, quand un subalterne agit conformé-ment aux instructions formelles et précises de son chef, est-ce à celui-ci ou à celui-là que doit aller la responsabilité? M. Combes. - Je regrette de n'avoir pas connu ce que vous me dites, car j'aurais com-mencé par supprimer le traitement de l'évêque. Appl. a l'extrême gauche. M. l'abbé Gayraud. - Je ne saurais re-gretter de vous l'avoir dit. car. si vous sup primez par hasard l'indemnité de Mgr l'évêque Dubillard, vous lui créeriez le plus beau titre d'honneur et de gloire qui se puisse imaginer! Appt. au centre et à droite. M. viiliers. - Ce sera une saleté de plus à l'acri! de M. Combes ! M. l'abbé Gayraud.- Vraiment, Messieurs, qu'est-ce que cela peut bien vous faire, que nous prêchions en breton, en latin, en hébreu, en grec, en sanscrit ? Frédéric le Grand appelait un empereur dn XVIIIe siècle Mon frère le sacristain. En vérité, je me demande s'il n'y a pas ici trop de sacristains. Rires et appl. En passant, l'orateur relève vivement le catéchisme du diocèse de Quimper en mains, le mensonge du président du Conseil, qui attri-buait jadis à l'édition bretonne do cet ouvrag@@@e@ pages qui n'ont jamais été. En Tarn-et-Garonne, un curé, M. Bénac, est spolié pour ingérence électorale Son crime a consisté à dire à ses paroissiens de ne pas oublier, devant les urnes, leur double titre de catholique et de frangais. L'extrême-gauche proteste par de violentes Interruptions contre les gênantes constatations faites par l'orateur. Tant que vous ne donnerez pas des juges aux prêtres que vous frapper, riposte celui-ci, j'aurai le droit et le devoir d@intervenir ici pour les défendre. Appl. sur divers bancs . Dans la Haute- Garonne, c'est un prêtre, M. Larrieu, dont le dévouement an cours d'une affreuse épidémie a fait l'admiration générale. qui en guise de récompense, est prive de son pain. Comme l'a écrit une de ces nobles victimes, qu'importe cette iniquité et ces privations@? Dieu et la France restent, les curés aussi ! Appl. et rires. M. Cénac, député de Gastalsarrazin, ob se trouve M. l' atabe Bénac, nommé par M. l'abbé Gayraud, déclare qu'il n'est pour rien dans la mesure prise contre ce prêtre. Ce qui n'empêche pas, ajoute-t-il, que l'atti-cude du cierge de cet arrondissement comme de l'évêque de Montauban, pendant la période électorale, a été scandaleuse. Appl. à l'extrême gauche. M. A Hard par voie d'amendement, demande la suppression pure et simple du budget des cultes. Il sollicite le vote de la majorité comme une indication à donner au gouvernement et à la Commission chargée d'examiner la question de la séparation de l'Eglise et de l'Etat. Dernièrement, le président du Conseil disait que le gouvernement et la Chambre avaient une oeuvre à achever. Non, rien n'est fait, il n'y a pas même un commencement, et le premier acte doit con-sister a cesser de subventionner les ennemis de l'Etat. On crie que les Jésuites et autres Congréga-tions sont dispersées, et les écoles cléricales fermées, mais les trois quarts se rouvrent et on annonce qu'à Marseille 18 de ces écoles viennent d'obtenir un sursis il y a là une déplorable faiblesse. M. Combes. - Les locaux manquaient pour recevoir les élèves, j'ai donné l'ordre au préfet de mettre la commune de Marseille en demeure d'aménager sans retard les nouvelles écoles laïques nécessaires. M. Allard. - Moi, je suis pour la politique antireligieuse pure et simple, je demande à la majorité de l'affirmer aussi. Le président du Conseil. - Je prie la Chambre d'écarter l'amendement de M. Allard. Personne ici, pas même son auteur, ne se fait illusion sur le vote qui va suivre les ad-versaires s'en empareront pour déclarer qu'il n'y a pas dans la Chambre de majorité pour la séparation de l'Eglise et de l'Etat. Cette séparation doit être précédée de deux mesures préparatoires nécessaires, la dénon-ciation du Concordat et l'établissement d'une loi sur la police des cultes. Toute autre manière de procéder aboutirait au résultat contraire à celui qu'on cherche. M @Allard. - Pourquoi préjugez-vous du vote de la Chambre, au lieu d appuyer de votre au-torité notre proposition@? M. Millevoye. - A sa place, vous feriez tout comme lui ! Rires . M. Allard. - Le scrutin va dire au pays quels sont les vrais libres-penseurs. M. Deville. - Je vais expliquer pourquoi mes amis socialistes et moi allons voter contre le budget des cultes. M. Gauthier de Clagny . - C'est parce que vous savez que le centre votera pour . M. Deville. - Nous n'entendons nullement témoigner aucune défiance au gouvernement, mais exprimer notre espoir que la démocratie n'attendra pas indéfiniment eette réforme. Appl. à l'extrême-gauche. M. Berthoulat constate que M. Combes est infiniment plus temporisateur que Fabius Cunctator Rires , et déclare s'abstenir L'amendement Allard est repoussé par 312 voix contre 205. Les chapitres 1 à 3 sont adoptés. An chapitre 4 traitements des archevêques et évêques M. Constans propose une réduc-tion de 100 francs, à titre d'indication en faveur de la séparation de l'Eglise et de l'Etat re-poussé par 277 voix contre 186. Au chapitre 8 allocations aux desservants et vicaires . M. Meunier réclame contre les dispo-sitions de l'ordonnance de mars 1825 qui per-met au desservant chargé du service du culte dans doux communes de louer à son profit le presbytère de celle des deux communes où il ne réside pas habituellement. M. Combes. - Un projet de décret réglemen-tant la question va être incessamment soumis au Conseil d'Etat. Très bien ! à l'extrême-gauche. Les derniers chapitres du budget des Cultes sont adoptés sans débat. On arrrve au Budget de la justice M. Vallé est absent, ce qui n'empêche pas M. Doumer, au no de la Commission du budget, de demander que la séance continue. On proteste, on crie, on réclame le ministre, et finalement le débat reprend. M. Mirman présente diverses observations sur l'application de la loi relative aux accidents du travail. M. Lepelletier voudrait étudier certaines réformes, extension de la compétence des juges de paix, suppression des tribunaux sans causes, diminution des frais de justice, etc. Mais Commission et gouvernement ont si grande hâte d'avoir leur budget, qu'il est A peine possible d'énumérer les voeux et besoins au pays. La suite du débat est renvoyée à demain et a séance est levée à 7 h. 25. MACHINATION CONTRE DN PRETRE Nous avons raconté l'odieuse machination dont un prêtre du diocèse de Vannes avait été victime de la part du juge d'instruction de Lorient. Un dossier secret, fait de dénonciations anonymes, avait été constitué par ce magis-trat pour être communiqué aux@juges@du tri-bunal à l'insu du prêtre inculpé et de son avocat. Celui-ci, Me Bily, apprit l'existence de ces pièces par une lettre écrite au président par le substitut du procureur de la Répu-blique et laissée dans le dossier par mé-garde. M® Bily demanda au tribunal la nul-lité de l'information. Le tribunal de Lorient ne voulut pas pro-noncer cette nullité, et appel fut releve de ce jugement. La Cour de Rennes a rendu, hier, à ce sujet, l'arrêt suivant qui met bien en lumière et flétrit les procédés employés par les nou-veaux magistrats de MM. Combes et Vallée En droit, considérant que@des renseignements officiellement demandés par le juge d'instruc-tion à un officier de police judiciaire et relatifs exclusivement à l'affaire, objet de la poursuite, doivent être joints à la procédure que le juge d'instruction n'a pas le droit d'en faire un dos-sier confidentiel, non versò au dossier général et remis au ministère public qu'en communi-quant secrètement ce dossier confidentiel au président du tribunal, le parquet de Lorient a singulièrement mis en lumière le danger et accentué la gravité de l'irrégularité com-mise par le juge d'instruction Que le fait de soustraire ces pièces A la pro-cédure devait avoir nécessairement pour con-séquence de rendre incomplète toute commu-nication de cette procédure au défenseur, soit au cours de l'information, soit après l'ordon-nanee de renvoi qu'une pareille décision porte une grave atteinte au droit de la défense et constitue une de ces irrégularités substantielles qui entraînent la mesure illégalement prise et de tous les actes qui l'ont suivi. Par ces motifs, la Cour annale@@@@@ dit qne le dossier confidentiel sera joint au dossier géné-ral évoquant renvoie l'affaire à l'audience du 1er décembre pour statuer sur le fond. L'AGITATION @outre les bureaux de placement Trois meetings de boulangers ont eu liera ce matin, â ia Bourse du travail, à Saint-Denis et a Vincennes. Est-il nécessaire de dire que le vote par la Chambre du projet Chambon a fait tous les frais de ces réunions ? Les intéressés sont loin d'être satisfaits. Ceux qui étaient assemblés, au nombre d'un millier, dans la grande salle de la Bourse du travail, ont exprimé leur mécontentement dans un ordre du jour qui indique d'une manière très nette que l' agitation est loin d'être terminée. Voici ce document significatif Les ouvriers boulangers, après avoir entendu les camarades Linon et Sourzot, conseillera de la Chambre syndicale des boulangers Pour-chet, délégué des boulangers de Marseille Couchoud. du Syndicat des limonadiers Beau-soleil, du Syndicat des employés Lévy, secré-taire de la Fédération des Bourses du travail, et La porte, secrétaire de la Commission admi-nistrative de la Bourse du travail, Décident de continuer la lutte sans merci contre les bureaux de placement Considèrent le projet Chambon comme inac-ceptable Vouent à l'indignation du prolétariat les dé-putés du bloc bourgeois qui, reconnaissant l'infamie des bureaux de placement, main-tiennent encore pendant cinq années la misère chez les ouvriers et tolèrent le vol et l'escro-querie de la part des placeurs Préconisent la grive générale et décident d'appliquer contre les placeurs l'action di-recte dans toute sa rigueur Se separent en protestant contre le vote infâme de la Chambre et promettent que si les placeurs ne sont pas supprimés, ils les feront disparaître par tous les moyens. Il ne faut sans doute pas attacher une importance exagérée à cet ordre du jour et en conclure que la grève générale va éclater dans deux ou trois jours. Cependant, c'est une indication sérieuse. Sur cette question particulièrement grave de la grève générale, j'ai tenu à interview r le citoyen Griffuelhes, secrétaire de la Con-fédération générale du travail. On sait que c'est cette organisation révolutionnaire qui a pris la direction du mouvement Nous n'avons encore pris aucune décision, m'a-t-il répondu, pour cette excellente raison que c'est seulement ce soir, à 5 heures, que la Commission exécutive se réunit pour aviser aux mesures à prendre. - Quelles résolutions seront arrêtées ? -Vous le saurez à temps.@Sachez seulement que notre énergie sera à la hauteur des cir-constances . La sortie du meeting s'est effectuée dans le plus grand calme. Les précautions de police étaient les mêmes qu'aux précédentes réunions A droite et à gauche de l'entrée de la Bourse, des agents et des municipaux à pied sur le boulevard Magenta, la garde à cheval. Mais ces forces ont été heureusement inutiles. Pourvu que ce calme ne soit pas trom-peur !... A. JANNE. LES SÉCULARISATIONS A MARSEILLE Le tribunal correctionnel de Marseille a rendu hier son jugement dans les poursuites intentées contre les Frères de Saint-Genis-Lav al,, Gendre et Boisson, et le propriétaire de l'immeuble, M. Duport, en verta de la loi sur les associa-tions. Les Fr Gendre et Boisson, après s'être fait séculariser, avaient continué à enseigner à Cas-sis dans le local mis autrefois à la disposition de la Congrégation par le propriétaire. M. Du-port, président de l'association agricole du Sud-Est. Par de très longs considérants, le tribunal, contestant la sécularisation dos deux anciens congréganistes et mettant en doute la bonne foi invoquée par M. Duport, a condamné les Fr. Gendre et Boisson à 50 francs d'amende et M. Duport â 100 francs d'amende. LES CAPUCINS DU MANS A la suite du rejet du pourvoi des Capucins de Paris, les Capucins du Mans se désistèrent du leur, mais ils restèrent dans leur couvent. Hier soir, le commissaire central, envoyé par le Parquet, s'est présenté au couvent et a demande au P. Bruno, supérieur, si tous les Capucins condamnés étaient encore dans l'im-meuble. Le Père répondit que tous n'étaient pas là il refusa de répondre à d'antres questions. Le commissaire se retira alors. La guerre à la liberté A Rouen, un grand nombre de parente ont 3igné une protestation adressée au préfet, contre la fermeture de l'école des Soeurs de Saint-Vincent de Paul de la rue Saint-Julien. A Fécamp, une manifestation a eu lieu aux cris de Vivent les Soeurs ! Vive la liberté ! à l'occasion de la fermeture de l'école mater-nelle tenue par les Soeurs de Saint-Vi vent de Paul. Plusieurs des criminels@ ont pris part à cette manifestation ont été l'objet de pro-cès-verbaux. M. Marcel Le Grand, au nom du Comité de patronage des écoles chrétiennes d camp, a adressé à la Supérieure générale des Soeurs de Saint-Vincent de Paul une lettre disant la gra-titude de la population pour le dévouement avec lequel lea religieuses, Soeur Thérèse pen-dant trente-deux ans, Soeur Madeleine pendant trente-huit ans. Soeur Marthe pendant vingt ans. s'étaient vouées au service des petits. Il y a quarante-huit ans que l'école était confiée A la Congrégation, et les mères de famille res-sentent dn départ des Soeurs une grande douleur. On nous écrit L'important hôpital qui vient d'être bâti A Ambilly, territoire de la commune d'Annemasse Haute-Savoie . et terminé depuis environ deux mois, va, paraît-il, s'ouvrir. Cet important immeuble a été élevé au moyen de legs. Et, d'après les dernières volontés des teurs, l' hôpital devait être desservi par les Soeurs de Saint-Vincent de Paul des deux orphelinats voisins de Vallard et de Ville-la-Grand. Comme, grâce â M. Fernand David, député, ees vénérées religieuses ont été expulsées der-nièrement, le public est curieux de voir qui les remplacera. LE NOUVEAU TRAITEMENT DE LA TUBERCULOSE De toutes parts, la lutte est engagée contre la tuberculose, ce terrible fléau qui fait plus de victimes en France que les guerres et les épidémies. Les pouvoirs publies eux-mêmes interviennent, car le péril, étant donné le degré de propagation de la ma-ladie, est devenu national. Dans ces conditions, toute découverte sus-ceptible d'enrayer la marche du fléau est intéressante à signaler. La médication vanadiée Hélouis qui vient de faire ses preuves dans les hôpitaux de Paris et de l'étranger a donné des résultats tels qu'on peut désormais la considérer comme le véritable spécifique de la tuber-culose. Le lecteur trouvera à notre dernière page des renseignements détaillés sur les effets de cette médication qui constitue une véri-table révolution dans la thérapeutique. Pour les applications du traitement vana-dié, les malades peuvent s'adresser au Dr Le Tanneur. 23. rue Joubert, à Paris, qui leur donnera les renseignements nécessaires. La Société de Picpus et les liquidateurs Aujourd'hui ont commencé devant la pre-mière Chambre du tribunal civil de la Seine les débats, presidés par M. Ditte, des différentes instances introduites par M. Duez, liquidateur de la Congrégation de Picpus, contre la Société civile propriétaire de ces immeubles. M. Duez demande à être mis en possession, au besoin avec l'assistance de la force armée, des biens détenus par les Picpuciens et reven-diqués par les Sociétés civiles A Paris, 33, rue de Picpus A Villepinte Seine-et-Oise A Graves Aveyron A Sarzeau Morhiban Ces différentes affaires avaient été d'abord soumises au juge des référés qui avait renvoyé devant le tribunal jugeant en référé. Pour les maisons de province, les Sociétés civiles opposent l'incompétence du tribunal de la Seine soutenant que la loi de 1903 qui unifie la compétence en matière de liquidation ne S'applique pas aux. référés. La maison de Paris qui, elle, plaide au fond, dit qu'il y a lieu à référé, car, en réalité, M. Duez vent faire trancher sous cette forme la question de propriété dont le tribunal est saisi. Au surplus, toutes les Sociétés invoquent le sursis jusqu'à ce que les tribunaux correc-tionnels aient statué sur l'existence légale de la Congrégation. M· Lemery plaide pour le liquidateur M· Saint-Auban, pour les Sociétés civiles. Les débats continueront à huitai e. Désertions au 105e d'infanterie En octobre dernier, les soldats Hérait et Ducour, enfermés à la prison régimentaire au quartier d'Anterroche, à Riom. prenaient la fuite après la soupe du soir. Un troisième soldat, le sieur Β curgier, qui avait à se plaindre du sergent de sa compagnie, profitait de l'occasion pour fuir avec Hérait et Ducour. Tous trois furent arrêtés quelques jours après, A Paris, ramenas à Riom et enfermés à nou-veau à la prison du corps, dans laquelle se trouvaient également les soldats Jolly, Merdleux, Quérès et Bonitot. Ces sept prisonniers se sont évadés la nuit, après avoir brisé la porte dé la prison. Ils ont été arrêtés dimanche, sur la route de Clermomt-Ferrand, à la Maison Jaune. Les sept militaires ont été ramenés sous escorte à leur corps et écroués de nouveau à la prison. ARRESTATION D'UNE BANDE DE VOLEURS UNG@UIS Le 15 octobre dernier, on volait au Comptoir d'escompte, au préjudice d'un employé de la Société des métaux, M. Florin, nne somme de 73 350 francs. La Sûreté fut chargée de l'enquête et reconnut que ce vol avait été opéré par l'un des membres d'une bande de filous anglais. Le 25 octobre, un agent passant boulevard des Italiens reconnaissait l'un des voleurs, un nommé Fred. Cet individu fut surveillé étroi-tement. Le 29, les agents le virent prendre à la gare d'Orsay le rapide pour Bordeaux. Les agents prirent le même train et te virent, le lendemain, s'aboucher avec trois individus de sa bande. Les quatre filous se rendirent peu après dans une grande maison de banque l'un d'eux chercha à S'emparer d'un portefeuille renfer-mant 30@000 francs, qu'un client avait déposé près de lui sur une banquette. Les agents sautèrent aussitôt sur las voleurs, et une lutte s'engagea. Un seul fut arrêté, un nommé Martin, dit Thomas, 65 ans. Ses complices, qui avaient regagné Paris, ont été arrêtés, hier, au ministère des Finances, où ils cherchaient à voler plusieurs personnes, Ce sont les nommés John Mahon, 27 ans Fred Smith, 29 ans,@dit John Sullivan et Georges Howard. 35 ans. Ce sont ces mêmes individus qui, le 20 mars 1900, furent les auteurs du fameux vol de 400@000 francs commis au préju-dice de la Compagnie du Nord, dans la cour des Messageries. DANS LE CLERGÉ L'Officiel publie les décrets agréant les no-minations suivantes, faites par NN. SS. les évêques Diocèse d'Avignon, M. l'abbé Paysan, curé de Mondragon. a la cure de Vaison Diocèse de Besançon,, M. l'abbé Fitsch, curé de Bussières Haute@Saône , à la cure de Cier-val Doubs Diocèse de Nîmes, M. l'abbé E@Uenne, curé de Notre-Dame à Beaucaire, à la cure de Saint-Charles, à Nîmes. PROMESSES de Notre-Seigneur Jésus-Christ A LA BIENHEUREUSE MARGUERITE-MARIE EN FAVEUR DES PERSONNES DÉVOTES A SON SACRÉ COEUR 1. Je Isar donnerai toute· les grâces nécessaires dans leur état. 2. Je mettrai la paix dans leur Camille. 3. Je les consolerai dans toutes leurs peines. 4. Je serai leur refuge assuré pendant la vie et sur tont à la mort. 5. Je répandrai d'abondantes bénédictions sur toutes leurs entreprises. β. Les pécheurs trouveront dans mon coeur la source @t l'océan infini de la misericorde. T. Les âmes tièdes deviendront ferventes. S. Les âmes ferventes s'élèveront à nne grandi per-fection. @. Je bénirai même les maisons où l'image da mon cosar sera exposée et honorée. 10. Je donnerai aux prêtres le talent do toucher la· coeurs les plus endurcis. 11. Les personnes oui prouageront cette dévotion auront leur nom écrit dans mon coeur où il n'en sera jamais effacé. 12. Je te promets, dans l'excès de la miséricorde de mon Coeur, que mon amour tout-puissant accordera à tous ceux qui communieront les premiers vendredis, neuf fois de suite, la grâce de la pénitenc@@e qu'ils ue mourront point dans ma disgrâce, ni sans recevoir les sacrements, et qu'il se rendra leur asile assuré k catte heure dernière. Nos amis défunts M. Houdayer, le@36 octobre, à Laval.@-M. Henri Morin, élève au Petit Séminaire des Sables-d'Olonne, à 18 ans. dans sa famille, a Saint-Julien-des-Landes Vendée . - Mme de Conespel de Boisgency, à Alençon, à 69 ans,- Mme Amelie Montoy, à Beaune. le 2 novembre. - M. l'abbé Lemauviel, aumônier de l'hôpital de Montfort-sur-Meu Ille-et-Vilain@ , a 68 aus. - M. l'abbé Victor Gostaz, chanoine honoraire de Bellay. 51 ans, a Anton Seine-et-Oise . Il était un des descendants de Brillat-Savarin. COUX COEUR DE MARIE, SOYEZ MON SALUT ! 300 jours d'indulgence ECHOS RELIGIEUX Mgr Albouy S. S. Pie X vient d'élever M. le curé-doyen de Saint-Sernin à la dignité de protonotaire apos-tolique. Nous nous unissons aux Toulousains, et par-ticulièrement aux paroissiens de Saint-Sernin, pour applaudir respectueusement au nouvel honneur dont est l'objet Mgr Albouy, prêtre eminent par la vertu et la charité, insigne fondateur d''couvres, administrateur de premier ordre, écrivain catholique justement remarqué. OEUVRES DE MER Souscriptions reçues du 21 octobre au 1er novembre Mme Bricon, S fr. - M. G. Romazzotti, 10 tr. -M. P., il Rouen, 1 000 fr. - M. l'abbé Jobet, 5 fr. -Mme Mourtler, 10 fr. - M. le commandant Gouland, 10 fr. - M. le commandant Gélébart, 20 fr. - M. Cou-sin, 10 fr. - M. le commandant Leon Pujo, 20 fr. -Mme Léon Pujo, 10 fr. - M. Audic, 10 fr. - M. V. Pa-jot, 30 flr. - MM. Vidor fils, 50 fr. - M. J. Lefebvre, 100 fr. - M. le commandant Descamps, 20 ir. -M@ Marinoni. 20 fr. - An., 20 fr. - Mme E. Molin, Vve Guyot, 1 fr. - Mme de Brullenail, 200 fr. -M. Aristide Chapon, 15 fr. - M. Raveret-Wattel, @0 tr. - Mme C. Duprey, SO fr. Comité de Versailles Mme β. Delafontaine, 10 flr. Adresser les offrandes d la Société des OEuvres de mer, 18, rue La Trémoille, Paris, V@@HP. Dernières £ Nouvelles ROME De notre correspondant particulier Rome, 4 novembre, 1 h. 50 soir. Aujourd'hui, le R. P. Denifle, sous-archi-viste du Vatican, présenta au Pape son ou-vrage sur Luther et le luthéranisme qui fera grande impression sur le monde pro-testant. Le Pape a reçu le Séminaire romain, pré-senté par Son Eminenee le cardinal-vicaire le chanoine Otto, de Saint-Brieuc. chargé de présenter le Denier de Saint-Pierre et la relation de ia visite pastorale de son évêque M.l'ahbé Beyinger, représentant Mgr l'évêque de Metz. B. SlENNE. LA LOI FALLOUX · ET L'UNION REPUBLICAINE Le vote, presque- unanime, de l'Union répu-blicaine, a été émis après des considérations générales dout voici le résumé Les motifs du vote La réunion à laquelle@@@@@mon républicaine est conviée a pour but d'élaborer un plan en vue de supprimer l'enseignement congréganiste, d'établir une entente préalable entre les groupes ministériels de la Chambre. C'est au gouvernement qu'il appartient d'éla-borer son programme, ses projets. Le Cabinet a fait connaître les siens. Il a, en ce qui touche l'enseignement, déposé le projet dont le Sénat est saisi. On nous de-mande de nous substituer à lui. Si l'on adhère au projet gouvernemental, il est évident que toute autre délibération est superflue. Si on ne partage pas les vues du gouverne-ment, il est difficile d'imaginer des groupes ministériels se réunissant pour substituer leur programme au sien. Alors même que l'Union républicaine n'aurait pas donné son adhésion au projet du Cabinet, elle devrait se refuser à sanctionner un modus vivendi qui tend à fausser notre système par-lementaire. Notre Constitution supposé la libre délibéra-tion séparée des deux assemblées. Il n'existe, chez nous, d'autre pouvoir modérateur que celui qui se dégage de la libre initiative de chaque assemblee et c'est à cette condition seu-lement que chacune d'elles se trouve soumise au contrôle de l'autre. Le projet qui nous est soumis accentue une méthode dangereuse qui tend à placer te gou-vernement, non dans tes ministères, mais dans les groupes ceux-ci délibèrent et le gouverne-ment suit. C'est la ruine de toute autorité gouvernemen-tale et une véritable amarchie politique puis-qu'elle place la direction là où il n'y a pas de responsabilités. Ce n'est pas au Sénat de donner sa sanction à un tel solécisme gouvernemental. Il suffit d'examiner les résultats produits par le jeu permanent, et non pas seulement acci-dentel à la Chambre, de cette méthode. Placée en face de trois autres groupes so-cialistes, radical-socialiste, radical, l'Union dé-mocratique de la Chambre n'a jamais réussi A faire prévaloir des solutions moyennes, encore moins ses propres vues. Sans doute, les hommes politiques du Sénat et de la Chambre se sont parfois réunis pour délibérer en commun mais les circonstances étaient tragiques et, au-dessus de toutes les divergences a'opinions, s'affirmait la volonté unanime et supérieure de sauvegarder les ins-titutions. Seul le gouvernement peut opérer un tel arbitrage. L'accession du Sénat à ces Conseils amphyc-tioniques ne ferait que consommer l'hégémonie de quelques-uns sur la majorité des républi-cains. Il n'y a rien de semblable aujourd'hui. La vérité très simple est qu'une faible partie de la majorité, la plus avancee, éprouve quelque difficulté à sacrifier à son ministéria-lisme ses propres conceptions sur un sujet particulier et, pour sa plus grande commodité. elle souhaite que le gouvernement et les autres republicains sacrifient, eux, leurs con-victions, L'Union républicaine ne saurait entrer dans ces vues, et, puisqu'elle a unanimement décidé de soutenir le projet gouvernemental, elle n'a point à prendre part à des délibérations qui ont pour but de le sacrifier à d'autres concep-tions. Le bureau de la gauche démocratique ira ce soir à β heures s'entendre avee les délégués d@ la Chambre. L'échec des pourparlers entre les groupes de la majorité de la Chambre et du Sénat a causé un grand désappointement aux délégués du bloc . M. Maujan donne ses impressions dans les couloirs de la Chambre, en termes très amers. D'après lui, M. Waldeck-Rousseau serait le pelé, le galeux d'où viendrait tout le mai . MM. les membres du Comité du salut publie lui en gardent une dent sérieuse. La plupart des membres de l'Union démocra-tique ont accueilli, au contraire, cette nouvelle avec une satisfaction évidente. Dé notre correspondant de Lesparre Le liquidateur des biens des Frères de Pibërmel, M. Lecouturier. abandonne ses pré-tentions à la confiscation de ta maison autrefois occupée par ces religieux à Branne Gironde . L'immeuble est depuis longtemps la propriété légitime de la Fabrique de l'église de ce chef-lieu de canton. Cette reculade de l'agent de M. Combes es considérée comme une défaite. La population se réjouit.
[ GS_aligned] ####################################### ÉDITION Chambre des députés SÉANCE DU MERCREDI 4 NOVEMBRE Séance à 2 heures présidence de M. Etienne, vice-président. On adopte sans débat Un projet autorisant ta Chambre de com-merce de Calais à emprunter 500 000 francs pour travaux @d'amélioration du port Une proposition de M.@ Le Hérissé, autorisant le ministre des Colonies à décerner exception-nellement une croix d'officier et quatre de che-valier de la Légion d'honneur au titre civil et autant au titre militaire, pour récompenser les dévouements qui se sont manifestés au cours @@de la dernière épidémie de fièvre jaune qui a sévi à la Côte d'Ivoire et au Soudan. Cela fait, on reprend la suite de la discus-sion du Budget de I'intérieur A la dernière séance où il fut question du budget, on avait sursis à l'examen d'une motion du citoyen Dejeante, invitant le ministre de l'Intérieur à laïciser tous les services dépen-dant de son administration. M. Combes, président du Conseil. -@Il s'agit spécialement, dans la motion, des maisons na-tionales des jeunes aveugles or, ces établisse-ments sont déjà laïcisés. M. Julien Goujon. -@Comme le ministre lui-même! Rires. M. Dejeante. -@Il s'agit de tous les ser-vices dépendant du ministere de l'Intérieur. notamment du service des prisons. Là où il y a des aumôniers, des Frères, des Soeurs ou des moines, non seulement il n'y a pas d'économie comme le prétendent leurs partisans, mais des surcroîts constants de dépenses par rapport à celles que représente un personnel purement laïque. Appl. à l'ex-trême-gauche. Ces personnels religieux n'ont rien à voir avec le Concordat, non plus qu'avec la liberté de conscience. M. Combes, président du Conseil. -@Je suis d'accord avec M. Dejeante sur ce point, que la question de laïcisation des services publics n'est point uniquement une affaire d'économie, mais surtout une affaire d'intérêt politique. Je suis, pour ma part, absolument décidé à poursuivre le plus rapidement et le plus com-plètement possible la laïcisation réclamée. Je ferai remarquer d'ailleurs, que si celle-ci n'a pas avancé davantage, la faute en est à la Chambre elle-même ou plutôt à sa Commission du budget. En décembre 1899, en effet, la Chambre ne voulant pas que 388 enfants des maisons péni-tentiaires sur 588 fussent confiés à des maîtres et maîtresses congréganistes, avait invité le gouvernement à préparer un projet de laïcisa-t@on de ces services. Le projet fut présenté il comportait une demande de crédit de 120 000 francs mais la Commission du budget refusa l'argent et l'affaire en est restée la. Je prends l'engagement d'inscrire ce crédit au budget de l'an prochain. Appl. à l'extrême-gauche. M. Dejeante. -@En présence de ces explica-tions, je retire ma motion. Les fonds secrets On avait aussi réservé, à une précédente sèance@, le chapitre des fonds secrets. M. Thivrier en demande la suppression. Il invoque, contre l'allocation des 1 200 000 fr. en question, les arguments de moralité invo-qués chaque année. Les fonds secrets sont employés, non au ser-vice de l'ordre public. mais à l'espionnage des hommes politiques, à l'organisation de la cor-ruption dans les associations ouvrières, dans la presse@ à la préparation de manifestations provocatrices. Si le ministère de l'Intérieur a besoin d'ar-gent pour subventionner des oeuvres utiles, qu'il le dise, nul ne le lui refusera mais l'es-prit public restera, jusque-là, sceptique sur la qualité des bénéficiaires des fonds secrets. Ce serait donc l'honneur du ministère même de s'associer à la proposition de suppression. Appl. sur divers bancs. M. Ferrette. -@L'argument le plus important en faveur de la suppression est celui qui porte sur l'allocation de fonds secrets à certains journaux. Sans fonds secrets, en effet, on ne verrait point, comme ces jours-ci dans un département de l'Ouest, un journaliste poursuivre un ancien ministre de M. Waldeck-Rousseau en lui repro-chant de ne pas lui avoir alloué une somme assez forte sur les fonds secrets. Sans doute. M. Combes va invoquer les mêmes arguments que ses prédécesseurs MM. Méline et autres. M. Rouanet. -@Cela existait aussi sous Bou-langer! Appl. à l'extrême-gauche. M. Ferrette. -@Je n'étais pas boulangiste, alors que beaucoup de vos amis l'étaient ! Rires . Il n'en est pas moins vrai que vous, qui vitupérez si fort la police et accusez M. Lépine d'être le massacreur des ouvriers, vous allez voter des fonds qui vont, en grande partie, aller au préfet de police pour organiser de nou-veaux massacres et l'abominable police secrète qui révolte tous les honnêtes gens@! Appl. M. Combes. -@Le préfet de police ne reçoit pas un sou des fonds secrets. Exclamations ! Vous semblez ignorer que ces fonds sont remis à un service aussi organisé et sont sou-mis à un contrôle aussi sevère que tous les autres crédits votés par les Chambres. Le vote sur ce chapitre constitue donc, de la part du Parlement qui alloue les crédits, et étant donné que le ministre de l'Intérieur est directement responsable de leur emploi, un vote de confiance. Appl. enthousiastes à l'ex-trême-gauche, M. Jaurès exulte. L'amendement tendant à la suppression du chapitre est repoussé par 314 voix contre 225. M. Arnal demande, sur le même chapitre, une réduction de 10 000 francs. La majorité, dit-il, vient d'exprimer au gou-vernement sa confiance, en s'imposant le dou-loureux sacrifice de piétiner un des articles de son programme. Rires. Pour nous, avec le rapporteur du budget de l'intérieur, M. Clémentel, avec le rapporteur du Sénat, M. Lacroix, et avec la Cour des comptes, qui se plaignent du refus du ministère de don-ner des explications et justifications sur l'em-ploi des sommes inscrites au chapitre 5, nous ###### que le budget de l'intérieur ne soit pas ############# en une immense caisse de fonds secrets. M. Clémentel, rapporteur. -@Le ministère est revenu pour moi sur son refus, je pourrai obtenir les renseignements demandés. Appl. et rires ironiques. Sur de nombreux bancs. -@Et les observa-tions de la Cour des comptes ! Très bien! sur divers bancs. @M. Combes proteste que le jour n'est pas plus pur que le fond de son coeur. M. Arnal. -@Vous ne répondez rien à mes questions je maintiens mon amendement. L'amendement est repoussé par 317 voix contre 202. Le chapitre des fonds secrets est voté à mains levées. M. Berger. -@Le président du Conseil dit qu'il est responsable devant sa conscience de l'emploi des fonds secrets pour le bien public et la sûreté générale. Je voudrais qu'il n'oubliât pas la propreté générale. Appl. sur de nombreux bancs. La police se laisse trop distraire de son de-voir par les intérêts politiques officiels. Elle ferait bien de se préoccuper du déver-gondage et de la corruption qui envahissent nos grandes villes, spécialement Paris, et rendent trop de quartiers inabordables aux honnêtes gens. Il s'organise contre la morale publique des campagnes infâmes, la pornographie sous toutes ses formes déborde et menace de tout submerger, les yeux de l'enfance sont souillés. L'orateur cite quelques exemples de ces ignobles publications. Sur de nombreux bancs. -@C'est dégoûtant! M. Chauvière. ironiquemeni. -@Hou! com-bien avez-vous d'enfants! M. Berger. -@J'en ai un. M. Chauvière! -@Vous êtes un lapin ! Rires. ## ####### -@Je demande au gouvernement d'entraver ces infames commerces et, s'il est besoin pour cela d'accroitre le nombre des agents, qu'il le fasse. Appl. au centre et à # M. Combes. -@Nous ne pouvons obtenir cette augmentation que par une entente avec les municipalités des grandes villes. Les derniers chapitres de l'intérieur sont adoptés, ainsi que les 15 chapitres des services pénitentiaires, et on passe au Budget des cultes M. l'abbé Gayraud a la parole dans la dis-cussion genérale. -@Je ne viens pas, dit-il, interroger le gou-vernement sur sa politique générale. Mais je voudrais lui demander s'il entend maintenir le Concordat ou préparer le régime de la séparation cher à nos collègues. Vous avez, Monsieur le président du Con-seil, soulevé certaines difficultés vis-à-vis du Saint-Siège, au sujet de la rédaction de bulles de nomination des évêques. M. Combes. -@C'est mon prédécesseur qui a été informé par le Conseil d'Etat de la diffi-culté que soulevait le nobis nominavit. J'approuve M. Waldeck-Rousseau et le Con-seil d'Etat, et je dis que, s'il y a un mouve-ment dans le sens de la séparation de l'Eglise et de l'Etat, il est dû à l'orateur et à ses amis. Appl. à l'extrême-gauche. M. Dejeante. -@Imitez-les, vous! Rires. M. l'abbé Gayraud. -@Je ne discute que les faits dont vous êtes responsable et qui en-travent l'exercice du culte dans un grand nombre de paroisses de France. En nombre de paroisses, vous refusez d'en-registrer, sans d'ailleurs alléguer aucune raison, les nominations de curés faites par les évêques. Ailleurs, pour les desservants, vous prétendez bien que la nomination appartienne, d'après le Concordat, aux évêques, vous prétendez forcer ceux-ci de les changer à votre guise. M. Combes. -@Il n'y a pas quinze jours qu'un évêque a été condamné en cour de Rome, et celle-ci empiétait alors sur nos droits,.... M. Lasies. ironique. -@Il ne faut pas tolérer cela@! Rires. M. Combes. -.....à verser une rente de 500 francs à un desservant que cet évêque avait déplacé contre son gré, et qui avait porté sa plainte à Rome. Appl. à l'extrême-gauche. M. l'abbé Gayraud. -@Ce fait montre que Rome respecte mieux que vous les droits des desservants. Appl. sur divers bancs. Après avoir protesté contre les moyens par lesquels le gouvernement réduit les anciens congréganistes, même sécularisés, à mourir de faim, l'orateur passe à la suppression des trai-tements ecclésiastiques. Ce sont là, dit-il, de véritables vols Hurle-ments à l'extrême-gauche , et la chose ressort, tant du décret de l'Assemblée nationale du 2 novembre 1789 que de la Constitution de 1789, proclamant le budget des cultes dette nationale. L'Etat n'a pas plus le droit de saisir les trai-tements ecclésiastiques que de supprimer le payement des coupons d'un rentier sur l'Etat. Mais l'odieux du vol se double de ######## des procédés employés. L'origine de la suppression est ordinairement une dénonciation anonyme dont la victime n'est jamais appelée à fournir aucune explica-tion sur les faits qui lui sont reprochés, et est frappée d'une amende indéfinie dans son chiffre et dans sa durée, car la peine peut durer un an ou dix ans. Les motifs allégués sont invraisemblables, et tels, que dans aucune autre administration ils ne seraient admis ainsi sans aucune enquête ni interrogatoire ni explications. L'orateur cite divers #### Parfois même, comme pour le curé ######## Hérault , frappé il y a quatre ans, aucun motif n'est allégué ! Dans les autres administrations, aucune peine n'est prononcée que sur avis des chefs de service, l'intéresssé ayant été entendu et cette peine, qui va de la réprimande à la révo-cation, ne peut durer, quand il s'agit de la suppression du traitement, que deux mois au plus pour la moitié du chiffre de ce traitement. Pourquoi les évêques et les prêtres seuls sont-ils l'objet d'un procédé abusif et inadmis-sible@? Souvent aussi, parmi les motifs allégués à l'appui des suppressions de traitement, figure la fameuse ingérence cléricale dans les élec-tions. Or, le Concordat reconnaît au clergé le droit d'enseigner la morale. Mais, comme le disait ici Mgr Freppel... M. Réveillaud. -@Ne dites pas Monseigneur! Appl. à l'extrême-gauche. M.@l'abbé Gayr@aud.-...le devoir électoral est une partie importante de la morale sociale, et le clergé a, dès lors, le droit et le devoir de l'en-seigner aux fidèles, et de défendre l'Eglise contre les attaques politiques et doctrinales dont elle est l'objet. Peut-être direz-vous que les prêtres sont des fonctionnaires et doivent, en cette qualité, s'abstenir de faire de la politique. Pourquoi alors, aux élections de 1902, écriviez-vous aux préfets de combattre avec tous les fonctionnaires sous vos couleurs@? M. Combes. -@Je ne parlais pas pour les ecclésiastiques Rires . M. l'abbé Gayraud. -@D'ailleurs, ils n'au-raient pas suivi vos indications et je ne peux que les en louer. Rires et appl. Pourquoi ne permettriez-vous pas aux prêtres de lutter pour la défense de la religion comme vous permettez aux instituteurs de lutter pour l'attaquer ? En dépit de la neutralité scolaire, vous lancez les instituteurs dans la bataille politique nous demandons la même liberté pour les prêtres, alors surtout que dans cette bataille il est si souvent question d'Eglise, de Concordat et de Congrégations. Voi@x à l'extrême-gauche. -@Les instituteurs ont des charges que les curés n'ont pas ! Il est une catégorie d'autres suspensions de traitement sur lesquelles j'appelle votre atten-tion, j'ose dire votre indignation. Rires à l'extrême-gauche . Dans le projet de budget de 1904, la Com-mission du budget prévoit, sous le titre va-cances d'emplois , comme réductions à pro-venir des suppressions de traitements, 25 000 fr. en ce qui concerne les évêques, 100 000 fr. en ce qui concerne les curés et vicaires. La Commission peut demander beaucoup plus, puisque, ##### année, pour les évêques les suppressions ont atteint 175 000 francs. et beau-coup plus encore pour le reste du clergé. A la fin de 1899, à la suite de la condamna-tion et de la dissolution de la Congrégation des Assomptionistes, six évêques ayant témoigné aux condamnés leurs sympathies, ont été privés de leurs traitements, qui, depuis, n'ont pas été rétablis. En regard de ce crime, mettez l'adresse en-voyée à la même époque au condamné du Con-seil de guerre de Rennes par une série de pro-fesseurs de l'Université et d'autres fonction-naires. A l'extrême-gauche. -@Nommez-les ! M. l'abbé Gayraud. -@Je m'en garderai bien, ne voulant avoir l'air ni de les dénoncer, ni de les désigner pour la croix. Rires et appl. Ce dont je me plains, c'est que le gouverne-ment ne traite pas tous les citoyens les uns comme les autres. De même, à la suite de la pétition des évêques de France au Parlement, Mgr Touchet, évêque d'Orléans, a été privé de son traitement comme étant l'instigateur et le rédacteur de ce docu-ment. Il a protesté, au nom de la vérité des faits en vain naturellement, M. Combes a maintenu la mesure de spoliation. Trois curés de Paris ont été frappés de même pour avoir fait prêcher d'anciens congréga-nistes que faites-vous donc de l'arrêt de la Cour de cassation déclarant que la prédication n'est pas un acte de congréganiste? Dans le Finistère, les suppressions sont par-ticulièrement odieuses. A l'ile d'Ouessant, on a frappé le curé qui, au moment des affaires de Fachoda, avait logé pendant un an, sans vouloir accepter un cen-time de l'Etat, plus de 100 soldats dans son presbytère, et dans les deux écoles libres qui lui appartenaient. Appl. répétés. M. Dumay, directeur général des cultes. -Nous ignorions ce fait. M. l'abbé Gayraud. -@Si vous aviez fait une enquête, vous l'auriez connu. Rires et appl. A Lesneven, vous supprimez le traitement du curé coupable de prêcher en breton, alors que tous les dimanches il prêche deux fois exclusi-vement en français. Rires et appl. M. Combes. -@Nous n'avons rien fait que de plein accord avec le préfet du Finistère. M. l'abbé Gayraud. -@Cela prouve une fois de plus que vous deviez faire des enquêtes con-tradictoires. Appl. . Nombre de prêtres ont été spoliés sous pré-texte d'emploi abusif de la langue bretonne. Mais, quand un subalterne agit conformé-ment aux instructions formelles et précises de son chef, est-ce à celui-ci ou à celui-là que doit aller la responsabilité? M. Combes. -@Je regrette de n'avoir pas connu ce que vous me dites, car j'aurais com-mencé par supprimer le traitement de l'évêque. Appl. à l'extrême gauche. M. l'abbé Gayraud. -@Je ne saurais re-gretter de vous l'avoir dit, car, si vous sup-primez par hasard l'indemnité de Mgr l'évêque Dubillard, vous lui créeriez le plus beau titre d'honneur et de gloire qui se puisse imaginer! Appl. au centre et à droite. M. Villiers. -@Ce sera une saleté de plus à ####### de M. Combes ! M. l'abbé Gayraud. -Vraiment, Messieurs, qu'est-ce que cela peut bien vous faire, que nous préchions en breton, en latin, en hébreu, en grec, en sanscrit ? Frédéric le Grand appelait un empereur du XVIIIe siècle Mon frère le sacristain. En vérité, je me demande s'il n'y a pas ici trop de sacristains. Rires et appl. En passant, l'orateur relève vivement le catéchisme du diocèse de Quimper en mains, le mensonge du président du Conseil, qui attri-buait jadis à l'édition bretonne de cet ouvrage des pages qui n'ont jamais été. En Tarn-et-Garonne, un curé. M. Bénac, est spolié pour ingérence électorale Son crime a consisté à dire à ses paroissiens de ne pas oublier, devant les urnes, leur double titre de catholique et de français. L'extrême-gauche proteste par de violentes interruptions contre les gênantes constatations faites par l'orateur. Tant que vous ne donnerez pas des juges aux prêtres que vous frappez, riposte celui-ci, j'aurai le droit et le devoir d'intervenir ici pour les défendre. Appl. sur divers bancs . Dans la Haute-@Garonne, c'est un prêtre, M. Larrieu, dont le dévouement au cours d'une affreuse épidémie a fait l'admiration générale. qui en guise de récompense, est privé de son pain. Comme l'a écrit une de ces nobles victimes, qu'importe cette iniquité et ces privations ? Dieu et la France restent, les curés aussi ! Appl. et rires. M. Cénae, député de Castelsarrazin, où se trouve M. l'@a@bbé Bénac, nommé par M. l'abbé Gayraud, déclare qu'il n'est pour rien dans la mesure prise contre ce prêtre. Ce qui n'empêche pas, ajoute-t-il, que l'atti-tude du clerge de cet arrondissement comme de l'évêque de Montauban, pendant la période électorale, a été scandaleuse. Appl. à l'extrême gauche. M. Allard par voie d'amendement, demande la suppression pure et simple du budget des cultes. Il sollicite le vote de la majorité comme une indication à donner au gouvernement et à la Commission chargée d'examiner la question de la séparation de l'Eglise et de l'Etat. Dernièrement, le président du Conseil disait que le gouvernement et la Chambre avaient une oeuvre à achever. Non@ rien n'est fait, il n'y a pas même un commencement, et le premier acte doit con-sister à cesser de subventionner les ennemis de l'Etat. On crie que les Jésuites et autres Congréga-tions sont dispersées, et les écoles cléricales fermées, mais les trois quarts se rouvrent et on annonce qu'à Marseille 18 de ces écoles viennent d'obtenir un sursis il y a là une déplorable faiblesse. M. Combes. -@Les locaux manquaient pour recevoir les élèves, j'ai donné l'ordre au préfet de mettre la commune de Marseille en demeure d'aménager sans retard les nouvelles écoles laïques nécessaires. M. Allard. -@Moi, je suis pour la politique antireligieuse pure et simple, je demande à la majorité de l'affirmer aussi. Le président du Conseil. -@Je prie la Chambre d'écarter l'amendement de M. Allard. Personne ici, pas même son auteur, ne se fait illusion sur le vote qui va suivre les ad-versaires s'en empareront pour déclarer qu'il n'y a pas dans la Chambre de majorité pour la séparation de l'Eglise et de l'Etat. Cette séparation doit être précédée de deux mesures préparatoires nécessaires, la dénon-ciation du Concordat et l'établissement d'une loi sur la police des cultes. Toute autre manière de procéder aboutirait au résultat contraire à celui qu'on cherche. M .Allard. -@Pourquoi préjugez-vous du vote de la Chambre, au lieu d'appuyer de votre au-torité notre proposition ? M. Millevoye. -@A sa place, vous feriez tout comme lui ! Rires . M. Allard. -@Le scrutin va dire au pays quels sont les vrais libres-penseurs. M. Deville. -@Je vais expliquer pourquoi mes amis socialistes et moi allons voter contre le budget des cultes. M. Gautbier de Clagny . -@C'est parce que vous savez que le centre votera pour . M. Deville. -@Nous n'entendons nullement témoigner aucune défiance au gouvernement, mais exprimer notre espoir que la démocratie n'attendra pas indéfiniment cette réforme. Appl. à l'extrême-gauche. M. Berthoulat constate que M. Combes est infiniment plus temporisateur que Fabius Cunctator Rires , et déclare s'abstenir L'amendement Allard est repoussé par 312 voix contre 205. Les chapitres 1 à 3 sont adoptés. An chapitre 4 traitements des archevêques et évêques M. Constans propose une réduc-tion de 100 francs, à titre d'indication en faveur de la séparation de l'Eglise et de l'Etat re-poussé par 277 voix contre 186. Au chapitre 8 allocations aux desservants et vicaires . M. Meunier réclame contre les dispo-sitions de l'ordonnance de mars 1825 qui per-met au desservant chargé du service du culte dans deux communes de louer à son profit le presbytère de celle des deux communes où il ne réside pas habituellement. M. Combes. -@Un projet de décret réglemen-tant la question va être incessamment soumis au Conseil d'Etat. Très bien ! à l'extrême-gauche. Les derniers chapitres du budget des Cultes sont adoptés sans débat. On arrive au Budget de la justice M. Vallé est absent, ce qui n'empêche pas M. Doumer, au ## de la Commission du budget, de demander que la séance continue. On proteste, on crie, on réclame le ministre, et finalement le débat reprend. M. Mirman présente diverses observations sur l'application de la loi relative aux accidents du travail. M. Lepelletier voudrait étudier certaines réformes, extension de la compétence des juges de paix, suppression des tribunaux sans causes, dimination des frais de justice, etc. Mais Commission et gouvernement ont si grande hâte d'avoir leur budget, qu'il est à peine possible d'énumérer les voeux et besoins du pays. La suite du débat est renvoyée à demain et a séance est levée à 7 h. 25. MACHINATION CONTRE UN PRÊTRE Nous avons raconté l'odieuse machination dont un prêtre du diocèse de Vannes avait été victime de la part du juge d'instruction de Lorient. Un dossier secret, fait de dénonciations anonymes, avait été constitué par ce magis-trat pour être communiqué@aux juges du tri-bunal à l'insu du prêtre inculpé et de son avocat. Celui-ci, Me Bily, apprit l'existence de ces pièces par une lettre écrite au président par le substitut du procureur de la Répu-blique et laissée dans le dossier par mé-garde. Me Bily demanda au tribunal la nul-lité de l'information. Le tribunal de Lorient ne voulut pas pro-noncer cette nullité, et appel fut relevé de ce jugement. La Cour de Rennes a rendu, hier, à ce sujet, l'arrêt suivant qui met bien en lumière et flétrit les procédés employés par les nou-veaux magistrats de MM. Combes et Vallée En droit, considérant que des renseignements officiellement demandés par le juge d'instruc-tion à un officier de police judiciaire et relatifs exclusivement à l'affaire, objet de la poursuite, doivent être joints à la procédure que le juge d'instruction n'a pas le droit d'en faire un dos-sier confidentiel, non versé au dossier général et remis au ministère public qu'en communi-quant secrètement ce dossier confidentiel au président du tribunal, le parquet de Lorient a singulièrement mis en lumière le danger et accentué la gravité de l'irrégularité com-mise par le juge d'instruction Que le fait de soustraire ces pièces à la pro-cédure devait avoir nécessairement pour con-séquence de rendre incomplète toute commu-nication de cette procédure au défenseur, soit au cours de l'information, soit après l'ordon-nance de renvoi qu'une pareille décision porte une grave atteinte au droit de la défense et constitue une de ces irrégularités substantielles qui entrainent la mesure illégalement prise et de tous les actes qui l'ont suivi. Par ces motifs, la Cour annule..... dit que le dossier confidentiel sera joint au dossier géné-ral évoquant renvoie l'affaire à l'audience du 1er décembre pour statuer sur le fond. L'AGITATION contre les bureaux de placement Trois meetings de boulangers ont eu lie@u ce matin, à la Bourse du travail, à Saint-Denis et à Vincennes. Est-il nécessaire de dire que le vote par la Chambre du projet Chambon a fait tous les frais de ces réunions@? Les intéressés sont loin d'être satisfaits. Ceux qui étaient assemblés, au nombre d'un millier, dans la grande salle de la Bourse du travail, ont exprimé leur mécontentement dans un ordre du jour qui indique d'une manière très nette que l'@agitation est loin d'être terminée. Voici ce document significatif Les ouvriers boulangers, après avoir entendu les camarades Linon et Sourzot, conseillais de la Chambre syndicale des boulangers Pour-chet, délégué des boulangers de Marseille Couchoud. du Syndicat des limonadiers Beau-soleil, du Syndicat des employés Lèvy, secré-taire de la Fédération des Bourses du travail, et La@porte, secrétaire de la Commission admi-nistrative de la Bourse du travail. Décident de continuer la lutte sans merci contre les bureaux de placement Considèrent le projet Chambon comme inac-ceptable Vouent à l'indignation du prolétariat les dé-putés du bloc bourgeois qui, reconnaissant l'infamie des bureaux de placement, main-tiennent encore pendant cinq annees la misère chez les ouvriers et tolèrent le vol et l'escro-querie de la part des placeurs Préconisent la grève générale et décident d'appliquer contre les placeurs l'action di-recte dans toute sa rigueur Se séparent en protestant contre le vote infâme de la Chambre et promettent que si les placeurs ne sont pas supprimés, ils les feront disparaître par tous les moyens. Il ne faut sans doute pas attacher une importance exagérée à cet ordre du jour et en conclure que la grève générale va éclater dans deux ou trois jours. Cependant, c'est une indication sérieuse. Sur cette question particulièrement grave de la grève générale, j'ai tenu à interviewer le citoyen Griffuelhes, secrétaire de la Con-fédération générale du travail. On sait que c'est cette organisation révolutionnaire qui a pris la direction du mouvement Nous n'avons encore pris aucune décision, m'a-t-il répondu, pour cette excellente raison que c'est seulement ce soir, à 5 heures, que la Commission exécutive se réunit pour aviser aux mesures à prendre. -@Quelles résolutions seront arrêtées ? -Vous le saurez à temps. Sachez seulement que notre énergie sera à la hauteur des cir-constances . La sortie du meeting s'est effectuée dans le plus grand calme. Les précautions de police étaient les mêmes qu'aux précédentes réunions A droite et à gauche de l'entrée de la Bourse, des agents et des municipaux à pied sur le boulevard Magenta, la garde à cheval. Mais ces forces ont été heureusemeut inutiles. Pourvu que ce calme ne soit pas trom-peur@!... A. JANNE. LES SÉCULARISATIONS A MARSEILLE Le tribunal correctionnel de Marseille a rendu hier son jugement dans les poursuites intentées contre les Frères de Saint-Genis-Lav@al,@ Gendre et Boisson, et le propriétaire de l'immeuble, M. Duport, en vertu de la loi sur les associa-tions. Les Fr Gendre et Boisson, après s'être fait séculariser, avaient continué à enseigner à Cas-sis dans le local mis autrefois à la disposition de la Congrégation par le propriétaire, M. Du-port, président de l'association agricole du Sud-Est. Par de très longs considérants, le tribunal, contestant la sécularisation des deux anciens congréganistes et mettant en doute la bonne foi invoquée par M. Duport, a condamné les Fr. Gendre et Boisson à 50 francs d'amende et M. Duport à 100 francs d'amende. LES CAPUCINS DU MANS A la suite du rejet du pourvoi des Capucins de Paris, les Capucins du Mans se désistèrent du leur, mais ils restèrent dans leur couvent. Hier soir, le commissaire central, envoyé par le Parquet, s'est présenté au couvent et a demandé au P. Bruno, supérieur, si tous les Capucins condamnés étaient encore dans l'im-meuble. Le Père répondit que tous n'étaient pas là il refusa de répondre à d'autres questions. Le commissaire se retira alors. La guerre à la liberté A Rouen, un grand nombre de parents ont signé une protestation adressée au préfet, contre la fermeture de l'école des Soeurs de Saint-Vincent de Paul de la rue Saint-Julien. A Fécamp, une manifestation a eu lieu aux cris de Vivent les Soeurs ! Vive la liberté ! à l'occasion de la fermeture de l'école mater-nelle tenue par les Soeurs de Saint-Vincent de Paul. Plusieurs des criminels  ont pris part à cette manifestation ont été l'objet de pro-cès-verbaux. M. Marcel Le Grand, au nom du Comité de patronage des écoles chrétiennes # ##### a adressé à la Supérieure générale des Soeurs de Saint-Vincent de Paul une lettre disant la gra-titude de la population pour le dévouement avec lequel les religieuses, Soeur Thérèse pen-dant trente-deux ans, Soeur Madeleine pendant trente-huit ans, Soeur Marthe pendant vingt ans@ s'étaient vouées au service des petits. Il y a quarante-huit ans que l'école était confiée à la Congrégation, et les mères de famille res-sentent du départ des Soeurs une grande douleur. On nous écrit L'important hôpital qui vient d'être bâti à Ambilly, territoire de la commune d'Annemasse Haute-Savoie , et terminé depuis environ deux mois, va, paraît-il, s'ouvrir. Cet important immeuble a été élevé au moyen de legs. Et, d'après les dernières volontés des ###### l'@hôpital devait être desservi par les Soeurs de Saint-Vincent de Paul des deux orphelinats voisins de Vallard@@@ de Ville-la-Grand. Comme, grâce à M. Fernand David, député, ees vénérées religieuses ont été expulsées der-nièrement, le public est curieux de voir qui les remplacera. LE NOUVEAU TRAITEMENT DE LA TUBERCULOSE De toutes parts, la lutte est engagée contre la tuberculose, ce terrible fléau qui fait plus de victimes en France que les guerres et les épidémies. Les pouvoirs ####### eux-mêmes interviennent, car le péril, étant donné le degré de propagation de la ma-ladie, est devenu national. Dans ces conditions, toute découverte sus-ceptible d'enrayer la marche du fléau est intéressante à signaler. La médication vanadiée Hélouis qui vient de faire ses preuves dans les hôpitaux de Paris et de l'étranger a donné des résultats tels qu'on peut désormais la considérer comme la véritable spécifique de la tuber-culose. Le lecteur trouvera à notre dernière page des renseignements détaillés sur les effets de cette médication qui constitue une véri-table révolution dans la thérapeutique. Pour les applications du traitement vana-dié, les malades peuvent s'adresser au Dr Le Tanneur, 23, rue Joubert, à Paris, qui leur donnera les renseignements nécessaires. La Société de Picpus et les liquidateurs Aujourd'hui ont commencé devant la pre-mière Chambre du tribunal civil de la Seine les débats, présidés par M. Ditte, des différentes instances introduites par M. Duez, liquidateur de la Congrégation de Picpus, contre la Société civile propriétaire de ces immeubles. M. Duez demande à être mis en possession, au besoin avec l'assistance de la force armée, des biens détenus par les Picpuciens et reven-diques par les Sociétés civiles A Paris, 33, rue de Picpus A Villepinte Seine-et-Oise A Graves Aveyron A Sarzeau Morhiban Ces différentes affaires avaient été d'abord soumises au juge des référés qui avait renvoyé devant le tribunal jugeant en référé. Pour les maisons de province, les Sociétés civiles opposent l'incompetence du tribunal de la Seine soutenant que la loi de 1903 qui unifie la compétence en matière de liquidation ne s'applique pas aux@ référés. La maison de Paris qui, elle, plaide au fond, dit qu'il y a lieu à référé, car, en réalité, M. Duez veut faire trancher sous cette forme la question de propriété dont le tribunal est saisi. Au surplus, toutes les Sociétés invoquent le sursis jusqu'à ce que les tribunaux correc-tionnels aient statué sur l'existence légale de la Congrégation. M@ Lemery plaide pour le liquidateur M@ Saint-Auban, pour les Sociétés civiles. Les débats continueront à ######### Désertions au 105e d'infanterie En octobre dernier, les soldats Hérait et Ducour, enfermés à la prison régimentaire au quartier d'Anterroche, à Riom, prenaient la fuite après la soupe du soir. Un troisième soldat,@le sieur @Bourgier, qui avait à se plaindre du sergent de sa compagnie, profitait de l'occasion pour fuir avec Hérait et Ducour. Tous trois furent arrêtés quelques jours après, à Paris, ramenes à Riom et enfermés à nou-veau à la prison du corps, dans laquelle se trouvaient également les soldats Jolly, Merdieux, Quérès et Bonitot. Ces sept prisonniers se sont évadés la nuit, après avoir brisé la porte de la prison. Ils ont été arrêtés dimanche, sur la route de Clermont-Ferrand, à la Maison Jaune. Les sept militaires ont été ramenés sous escorte à leur corps et écroués de nouveau à la prison. ARRESTATION D'UNE BANDE DE VOLEURS ANGLA!S Le 15 octobre dernier, on volait au Comptoir d'escompte, au préjudice d'un employé de la Société des métaux, M. Florin, une somme de 73 350 francs. La Sûreté fut chargée de l'enquête et reconnut que ce vol avait été opéré par l'un des membres d'une bande de filous anglais. Le 25 octobre, un agent passant boulevard des Italiens reconnaissait l'un des voleurs, un nommé Fred. Cet individu fut surveillé étroi-tement. Le 29, les agents le virent prendre à ta gare d'Orsay le rapide pour Bordeaux. Les agents prirent le même train et le virent, le lendemain, s'aboucher avec trois individus de sa bande. Les quatre filous se rendirent peu après dans une grande maison de banque l'un d'eux chercha à s'emparer d'un portefeuille renfer-mant 30 000 francs, qu'un client avait déposé près de lui sur une banquette. Les agents sautèrent aussitôt sur les voleurs, et une lutte s'engagea. Un seul fut arrêté, un nommé Martin, dit Thomas, 65 ans. Ses complices, qui avaient regagné Paris, ont été arrêtés, hier, au ministère des Finances, où ils cherchaient à voler plusieurs personnes. Ce sont les nommés John Mahon, 27 ans Fred Smith, 29 ans, dit John Sullivan et Georges Howard, 35 ans. Ce sont ces mêmes individus qui, le 20 mars 1900, furent les auteurs du fameux vol de 400 000 francs commis au préju-dice de la Compagnie du Nord, dans la cour des Messageries. DANS LE CLERGÉ L'Officiel publie les décrets agréant les no-minations suivantes, faites par NN. SS. les évêques Diocèse d'Avignon. M. l'abbé Paysan, curé de Mondragon, à la cure de Vaison Diocèse de Besançon@, M. l'abbé Fitsch, curé de Bussières Haute-Saône , à la cure de cler-val Doubs Diocèse de Nîmes, M. l'abbé Etienne, curé de Notre-Dame à Beaucaire, à la cure de Saint-Charles, à Nîmes. PROMESSES de Notre-Seigneur Jésus-Christ A LA BIENHEUREUSE MARGUERITE-MARIE EN FAVEUR DES PERSONNES DÉVOTES A SON SACRÉ ##### 1. Je leur donnerai toutes les grâces nécessaires dans leur état. 2. Je mettrai la paix dans leur famille. 3. Je les consolerai dans tontes leurs peines. 4. Je serai leur refuge assuré pendant la vie et sur tout à la mort. 5. Je répandrai d'abondantes bénédictions sur toutes leurs entreprises. 6. Les pécheurs trouveront dans mon coeur la source et l'océan infini de la miséricorde. 7. Les âmes tièdes deviendront ########## 8. Les âmes ferventes s'élèveront à une grande per-fection. 9. Je bénirai même les maisons où l'image de mon coeur sera exposée et honorée. 10. Je donnerai aux prêtres le talent de toucher les coeurs les plus endurcis. 11. Les personnes qui propageront cette dévotion auront leur nom écrit dans mon coeur où il n'en sera jamais effacé. 12. Je te promets, dans l'excès de la miséricorde de mon Coeur, que mon amour tont-puissant accordera à tous ceux qui communieront les premiers vendredis, neuf fois de suite, la grâce de la pénitence ######## ne mourront point dans ma disgrâce, ni sans recevoir les sacrements, et qu'il se rendra leur asile assuré à cette heure dernière. Nos amis défunts M. Houdayer, le 26 octobre, à Laval. -M. Henri Morin, élève au Petit Séminaire des Sables-d'Olonne, à 18 ans, dans sa famille, à Saint-Julien-des-Landes Vendée . -@Mme de Couespel de Boisgency, à Alençon, à 69 ans. -Mme Amélie Montoy, à Beaune, le 2 novembre. -@M. l'abbé Lemauviel, aumônier de l'hôpital de Montfort-sur-Meu Ille-et-Vilaine , à 68 ans. -@M. l'abbé Victor Costaz, chanoine honoraire de Bellay, 51 ans, à Abion Seine-et-Oise . Il était un des descendants de Brillat-Savarin. #### COEUR DE MARIE, SOYEZ MON ####### 300 ##### ############ ECHOS REL@GIEUX Mgr Albouy S. S. Pie X vient d'élever M. le curé-doyen de Saint-Sernin à la dignité de protonotaire apos-tolique. Nous nous unissons aux Toulousains, et par-ticulièrement aux paroissiens de Saint-Sernin. pour applaudir respectueusement au nouvel honneur dont est l'objet Mgr Albouy, prêtre éminent par la vertu et la charité, insigne fondateur d'@oeuvres, administrateur de premier ordre, écrivain catholique justement remarqué. OEUVRES DE MER Souscriptions reçues du 21 octobre au 1er novembre Mme Bricon, 3 fr. -@M. G. Romazzotti, 10 fr. -M. P., @à Rouen, 1@000 fr. -@M. l'abbe Jobet. 5 fr. -Mme Mourtier, 10 fr.@-@M. le commandant Gouland, 10 fr. -@M. le commandant Gélebart, 20 fr. -@M. Cou-sin, 10 fr. -@M. le commandant Leon Pujo, 20 fr. -Mme Léon Pujo, 10 fr. -@M. Audic, 10 fr@ -@M. V. Pa-jot. 20 f@r. -@MM. Vidor fils, 50 fr. -@M. J. Lefebvre, 100 fr. -@M. le commandant Descamps, 20 fr. -M. Marinoni, 20 fr. -@An., 20 fr. -@Mme E. Molin, Vve Guyot. 1 fr. -@Mme de Brullenail. 200 fr. -M. Aristide Chapon, 15 fr. -@M. Raveret-Wattel, 20 fr. -@Mme C. Duprey, 20 fr. Comité de Versailles Mme G. Delafontaine, 10 f@r. Adresser les offrandes à la Société des OEuvres de mer, 18, rue La Trémoille, Paris, VIIIe. Dernières @@Nouvelles ROME De notre correspondant particulier Rome, 4 novembre, 1 h. 50 soir. Aujourd'hui, le R. P. Denifle, sous-archi-viste du Vatican, présenta au Pape son ou-vrage sur Luther et le luthéranisme qui fera grande impression sur le monde pro-testant. Le Pape a reçu le Séminaire romain, pré-senté par Son Eminence le cardinal-vicaire le chanoine Otto, de Saint-Brieuc, chargé de présenter le Denier de Saint-Pierre et la relation de la visite pastorale de son évêque M.l'abbé@Beyinger,@représentant Mgr l'évêque de Metz. B.@SIENNE. LA LOI FALLOUX @@ET L'UNION REPUBLICAINE Le vote, presque-@unanime, de l'Union répu-blicaine, a été émis après des considérations générales dont voici le résumé Les motifs du vote La réunion à laquelle l'Union républicaine est conviée a pour but d'élaborer un plan en vue de supprimer l'enseignement congréganiste, d'établir une entente préalable entre les groupes ministériels de la Chambre. C'est au gouvernement qu'il appartient d'éla-borer son programme, ses projets. Le Cabinet a fait connaitre les siens. Il a, en ce qui touche l'enseignement, déposé le projet dont le Sénat est saisi. On nous de-mande de nous substituer à lui. Si l'on adhère au projet gouvernemental, il est évident que toute autre délibération est superflue. Si on ne partage pas les vues du gouverne-ment. il est difficile d'imaginer des groupes ministériels se réunissant pour substituer leur programme au sien. Alors même que l'Union républicaine n'aurait pas donné son adhésion au projet du Cabinet, elle devrait se refuser à sanctionner un modus vivendi qui tend à fausser notre système par-lementaire. Notre Constitution suppose la libre délibéra-tion séparée des deux assemblées. Il n'existe, chez nous, d'autre pouvoir modérateur que celui qui se dégage de la libre initiative de chaque assemblée et c'est à cette condition seu-lement que chacune d'elles se trouve soumise au contrôle de l'autre. Le projet qui nous est soumis accentue une méthode dangereuse qui tend à placer le gou-vernement, non dans les ministères, mais dans les groupes ceux-ci délibèrent et le gouverne-ment suit. C'est la ruine de toute autorité gouvernemen-tale et une véritable ######## politique puis-qu'elle placé la direction là où il n'y a pas de responsabilités. Ce n'est pas au Sénat de donner sa ######## à un tel solécisme gouvernemental. Il suffit d'examiner les résultats produits par le jeu permanent, et non pas seulement acci-dentel à la Chambre, de cette méthode. Placée en face de trois autres groupes so-cialistes, radical-socialiste, radical, l'Union dé-mocratique de la Chambre n'a jamais réussi à faire prévaloir des solutions moyennes, encore moins ses propres vues. Sans doute. les hommes politiques du Sénat et de la Chambre se sont parfois réunis pour délibérer en commun mais les circonstances étaient tragiques et, au-dessus de toutes les divergences d'opinions, s'affirmait la volonté unanime et supérieure de sauvegarder les ins-titutions. Seul le gouvernement peut opérer un tel arbitrage. L'accession du Sénat à ces Conseils ################ ne ferait que consommer l'hégemonie de quelques-uns sur la majorité des républi-cains. Il n'y a rien de semblable aujourd'hui. La vérité très simple est qu'une faible partie de la majorité, la plus avancee, éprouve quelque difficulté à sacrifier à son ministéria-lisme ses propres conceptions sur un sujet particulier et, pour sa plus grande commodité, elle souhaite que le gouvernement et les autres repablicains sacrifient, eux, leurs con-victions. L'Union républicaine ne saurait entrer dans ces vues, et, puisqu'elle a unanimement décidé de soutenir le projet gouvernemental, elle n'a point à prendre part à des délibérations qui ont pour but de le sacrifier à d'autres concep-tions. Le bureau de la gauche démocratique ira ce soir à 9 heures s'entendre avec les délégués de la Chambre. L'échec des pourparlers entre les groupes de la majorité de la Chambre et du Sénat a causé un grand désappointement aux délégués de bloc . M. Maujan donne ses impressions dans les couloirs de la Chambre, en termes très amers. D'après lui, M. Waldeck-Rousseau serait le pelé, le galeux d'où viendrait tout le mal @-MM. les membres du Comité du salut public lui en gardent une dent sérieuse. La plupart des membres de l'Union démocra-tique ont accueilli, au contraire, cette nouvelle avec une satisfaction évidente. Dè notre correspondant de Lesparre Le liquidateur des biens des Frères ## Ploërmel, M. Lecouturier. abandonne ses pré-tentions à la confiscation de la maison autrefois occupée par ces religieux à Branne Gironde . L'immeuble est depuis longtemps la propriété légitime de la Fabrique de l'église de ce chef-lieu de canton. Cette reculade de l'agent de M. Combes ## considérée comme une défaite. La population se réjouit.