[OCR_toInput] •v~ Le 3Petifc 3r a.xrisieri le priai , de demander à M. Mirman s'il avait autorisé ses amis à laisser apposer son nom au bas du luuuif'-ste. M. Mirman répondit qu'il n'avait eu 'coiuiaissance de ce manifeste qu'après sa pubii iti.ii. Alors, lui a-t-uïi ! • • • '?oï signer un Bruit. . Vous uiL-z • d 'iaration écrite attestant que voi -associé en rien U la n'-dartion 'i -• M. Mi clrii'iiii ! • . - s ii.. . Inler--i Il a dit ju'il pensait qit# i uue déclaration écrite dont le. ii j r up et du candidat soeia-i diatcmeat. 'tr 5 au Ministre rjii il ' lui qui avait mis au .turc de M. veu écrit de M. Mirman lui-sera juge d'un tel procédé l'oraiL'iir et ses amis qui cher-cnent à itouiuver ou incident. au centre. C'est au gouvernement qu'en revient la responsabilité et la Chambre fera connaître tsun opinion, Très bien l' Extrême-Gauche. RÉPONSE DU MIHISTRE DE LA 6UERRE M. te Ministre de la Guar , avant de ré-pondre à M. Miilerand, dit qu'il est utile de ilmiut.-r connaissance il la Chambre du mani-feste dont il est question. Après la iet t .• de Ci. document qui pro-voque de nombreuse interruptions, M. la Ministre dil qu'au bas de ce manifeste il a trouva le nom du chasseur Mirman. Bruit. i'riÀc.stiilions. Crin Lu député Du député! M. le Minisira Je répète, le chasseur Mir-man. Cris ûvputé ! M. Srisacn, prenant la parole, fait observer au Ministre de la Guerre qu'il a. été entendu que le mandat de député ne pouvait pas être y • •• aucune façon Vifs applaudisse-'•me-Gaudie et que M. Mirman - ver son titre de député, Mou-vements, bruits ci gauche. Ç.f.U ï situation, dit-il, a été précisée pa.r le re-Kivttô président Burdeau. Ln Ministre de la Cur-iTP i ut se servir de l'expression qui lui ni .i.-É, k la Chambre, M. Mirman est à gauche. sa. l Ministre de la Guerra fait observer qu'il Il',1 p. ts à s'occuper de ce que fait le dé-pute1 Mirman à la Chambre, mais il a le droit de s'occuper de ce que fut le chasseur Mir-man à la caserne. Applaudissements au cen-tre . Je n'ai pas demandé, dit-il, un désaveu poli-ti'iue de cet écrit mais j'ai simplement de-i. f_ Mirman de déclarer que son nom sans son assentiment. ix qui ont signé ce manifeste, ajouie-t-ü en terminant, écrivent que c'est par erreur qu'il porte la signature de M. Mirman, le llinïs-tre s'en contentera. Mais ils s'y sont refusés, il y a eu acte public d'indiscipline, il faut une ni-tractation publique. Du moment qu'elle est re-pnussf'e, le Ministre maintient la punition. Ap-plaudiiseinents. M. Millerend répond que le Ministre a commis une erreur volontaire. Cris au Centre A L'ordre M. Chorlet Oupuy, président du Conseil. Le gouvernement demander à ôtro défendu. Applau-dissements au Centre. M. Brisson fait observer à M. le Président du Couscril qu'au moment où il a été inter-pellé il s'adressait à M. Miilerand pour le prier de retirer sou expression. Applauclisae-ments. Un bruit eirniviiblo s'élève sur les bancs du Centre et de la Droite. M. Mlllorand défère à l'invitation du Pré-sident, mnia il conteste les explications fuurnies à la Chambre par le Ministre de la. Guerre. Il déclare que le Ministre de la Guerre lui a demandé, ainsi qu'à ses amis, de recon-naître que la signature avait été donnée par erreur, et a voulu leur faire reconnaître qu ils n'avaii'iil. p.iH lt droit de la donner. Il s'étonna qu'on veuille le punir pour uu acte auquel il est rosi . '• iMnn er il faut que la Chambre se pvoii it demande la trinsformatioii M. Uupuy prie la Chambre de dis-cuter immédiatement. M. Millarand dit qu'il n'a demandé la transformation de la que,stion en interpel-lation que pour déposer un ordre du jour luolivé. M. Gauthier de Clngny présente quelques il l' fait le Ministre de la Guerre n'avait fait qu'assurer la discipline dans l'armée, Bruits. M. Alphonse Humbert fait observer qu'on a voulu poursuivre non pas le soldat, mais tien le député. Le Ministre de la Guerre a puni un innocent. M. Mirman, en effet, igno-rait lo manifeste avant sa publication. Toute la question est li. NI. Mirman a-t-î été empri-sonné ponr avoir si -rn.' un manifeste ou pour nvoir siinié, un manifeste révolutionnaire ? Ses amis ont déclaré que c'était à l'insu de l'intéressé que le manifeste avait été signé de son nom. Donc, après cette déclaration, pour-suivre M. !tirman, c'est vouloir frapper un la clôture, demandée, est prononcée. M. Cunéo d'Ornano demande si M. Mir-man a encore, oui ou nou, le droit de voter. Oui Oui Oui ! M. Brlsson donne lecture de nombreux orcires du jour. M. Ch. Dupuy dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour de MM. Chevallier et Léon Say, ainsi conçu La Chambre. approuvant les déclarations du gouvernement et soucieuse do maintenir la disciplino dans l'armée, passe à l'ordre du jour. W. le Président du Conseil ajoute que le g nivrrmnent ne s'oppose pas à la priorité car il est déaireux de voir la prononcer au fond sur l'ordre du jour de 1. Millprand. très bien! très bien! La priorité est accordée à l'ordre du jour do M. Miilerand. Parfaitement. Blessure grave, dont elle ne se remit que lentement, mais dont elle no devait plu4 se ressentir une fois guérie. p, ' de Labatière est le cousin en qi Alors, elle a dtvorco La folie n'est pas, parait-il, un cas de divorce, mon cher comte. Comment. la Iolie Voit Paul Yveline-, présent à cet épilogue du drame que je vous ai conté, la mort Ue l'enfant, les révélations de Rosalie, Io suicide de celle-ci, sentit encore sa raison s'en'unùror. Il paraît qu'il s'enfuit par les rues, que la famille no lo rntroura que huit jours j.lusta , à l'infirmerie du Dépôt, qù il ava f. cJo mené après des extravagances sur - a mal était bien incurable. Il vit. Mais on le croit mort. Nous sommes tout an plus trois ou quatre à aavoir qu'il est toujours ehes le docteur Blanche. je vous confie ce seeret, monaieur de Moreilas, c'est que je vous crois l'bonneur môme, et que lorsque vous m'aurez jure que vous ne le révélares pas. Madame, je vous en donne ma parole formelle. sacrée. Je ne l'ai dit qu'à tous, fit Mme Chau-me!, je nc lu dirai paa à d'autres. Vous aurez raison. Ce serait peut-être trouMo - la quiétúde de ce. ménage, qui m a t'air aratemant uni. Et qui l'est, parait-Ainsi. Régine de Labatière s'est mise à imir.- Joui elle avait d abord méconnu Cet ordre du jour est ainsi conçu La Chambre, regrettant que le gouvernement veuille obtenir d'un représentant du pays, sous la menace ae la priaon, une déclaration, patili-que, passe à l'ordre du jour. Cet ordre du jour est repoussée par voix contre 121. La première partie de l'ordre ..la jour de MM. Chevallier et Léon Say est mise aux voix et adoptée pur 345 voix contre 860. La deuxième partie est votée à mains le-vées. L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par SS9 voix cuuUc 48. LES CHEMiNS DE FER DU SUD DE LA FRANCE L'ordre du jour appelle la première délibé-ration sur le projet le loi ayant pour objet d'approuver la conveatiou passée eutre le Mi-nistre des Travaux publics et la Compagnie des chemins de fer du Sud de la France, pour la modilkation du contrôle qui lie cette Compagnie t'Etat. M. Godafr y Cavaignao combat la conven-tion. Il se proposait de demander l'ajourne-ment, mais M. le Ministre des Travaux pu-blies ayant fait savoir qu'il combattrait l'ajuurnement en appuyant son argumenta-tion de i'examen du fond, il lui semble préfé-l'aille de donner tout du suite les motifs qui le font s'opposer à la convention. La Compagnie a pu se procurer un béné-fice de neuf millions pour la seule émission d'obligations, grâce à la garantie de l'Etat. Les clauses relatives à la construction au-torisaient la Compagnie a évaluer à des dépenses celles faites pour ses frais gé-Les clauses relatives à l'exploitation per-mettent également à la Compagnie de n-ali-ser des économies considérables, mais il faut voir ce qui est arrivé. L'orateur dit que la Compagnie des chemins de fer du Sud de la France est devenue la proie des financiers, qui se sont surtout préoc-cupéa da faire des affaires en distribuant largement leur publicité aux officieux, m. Cavalgnae cite quelques chiffres de dé-penses. La Compagnie dépensait en frais gé-néraux 189,000 francs sur une dépense totale de 554,000 francs. Ces frais généraux comprennent le Conseil d'administration, le loyer du bureau à Paris, la publicité et autres frais de secrétariat gé-néral. Il n'est pas possibte, dit l'orateur, de passer avec cette Compagnie de nouveaux traités d'ex-ploitHtion. Elie a de douze millions ses dépenses prévues, elle les a couvertes avec le bénéfice de ses émissions d'obligations, avec un prétèvement sur le capital des actionnaires et par un compte de trésorerie s'étevant aujourd'hui à dix millions environ. La Compagnie, d'après M. Cavaignao, est la merci de l'Etat qui lui laisse l'exploitation des lignes mais dans des conditions nouvelles. La Compagnie devra dorénavant exploiter à ses risques et périls de son côté, 1 Etat lui accorde non seulement la garantie d'intérêt qu'il lui doit, mais encore un accroissement de garantie d'intérêt s'élevant francs annuellement et l'autorise à émettre cinq mil-lions d'obligations nouvelles. Toutes les fois, dit en terminant l'orateur, qu'il s'agit d'une entreprise nouvelle, cette en-treprise est obligée de passer sous les fourches caudines du chantage de la publicité. Dans les nouvelles conventions à passer, il faut retirer l'exploitation du réseau a la Compa-gnie du Sud de la Frauce. LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS M. Barthou, ministre des Travaux publics, monte à la tribune au milieu du plus profond silence. Il déclare tout d'abord qu'il a appliqué la loi et obtenu la révision de la convention avec la Compagnie des Chemins de fer du Sud de la France. La Convention nouvelle donne satislaciûm A toutes les critiques elle dégage le budget de l'Etnft et intéresse la Compagnie à amélio-rer son exploitation. M. Barthou constate que l'avantage essen-tiel de la convention est de mettre au compte de la Compagnie les insuffisances d'exploita-tion l'Etat n'y contribue plus, mais il n'en partagera pas moins les bénéfices. Le Ministre des Travaux publics, très écmté, et en même temps très applaudi, exa-mine la situation de cette Compagnie. Cette compagnie, dit-ü, a dû contracter une dette flottante le rejet de la convention entrai-nerait sa faillite et 1 Etat n'en serait pas moins tenu au paiement de la garantie. Le rôle du re-présentant de l'Etat n'est pas de faire faire fail-lite aux engagements par lui contractés, alors surtout qu'en manquant à ces engagements il ruinerait de nombreux porteurs do titres, les caisses de retraite, au profit des écumeurs de la Bourse. Vifs applaudissements. M. Cavaignae ne veut pas qu'on traite avec une Compagnie qui a commis de graves irrégu-larités. Le Ministre des Travaux publics s'est refusé à traiter avec la Compamie tant qu'elle aurait à sa tète les hommes qui ont exploité en 1885 et en ISS9. Il n'a pas exigé le remplacement entier du Conseil administration, pour maintenir la res-ponsabilité en cas de faillite, mais tous les membres disparaîtront aprés le vote de la con-vention. Le gouvernement a ordonné, de plus, qu'une instruction soit ouverte contre l'ancien directeur et l'ancien sous-directeur. Nous comptons que la Chambre reeonnaitra que nous avons fait notre devoir, tout notre de-voir. Vifs applaudissements sur un grand nom-bre de bancs. DISCOUAS DE M. JAURÈS Il, Jaurès se demande comment on a pu se laisser acculer aux négociations actuelles et au vote de la convention qui est présentée mais ce qu'il y a de plus grave, c'est le défaut de surveillance qui, pendant dix ans, a permis à la Compagnie des Chemins de fer du Sud des gaspillages qui ont eu leur répercussion sur la garantie des intérêts. Le gouvernement, dit M. Jaunit, vous de-mande de protéger les obligataires mais les ac-tionnaires, que vont-ils devenir? Ils ont été Cela arrive, et je comprends, plus que je ne comprendrais pour tout autre, que cela soit arrivé pour elle. Moi aussi, certes. Ce qui me semble plus bizarre.c'est que, appartenant à une fa-mille où les préjuges doivent faire loi, ils aient ainsi bravé l'opinion du monde, en vi-vant comme mari et femme. L'un et l'autre avaient trop souffert du passé pour s'arrêter à des obstacles qui, jadis, leur euss int paru insurmontables. Mais le père de la jeune femme, l'an-cien capitaine de frégate, vit-il toujours ? t Oui, son père et sa mère. Et ils ont pris cela Du bon côté. L'avenir de leur fille était à jamais perdu, alors même que PhuI Yve-ling dùt sortir de sa maison de santé. Ils se sont dit saas doute, qu'ils n'avaient pas le droit de i'empécher d'être heureuse d'une fa-çon illégitime, puisque l'absurde loi, qui permettrait à d'autres moins éprouves de se refaire une vie, ne lui laissait pas rompre sa chaîne. Ils considèrent Jacques comme leur gendre, m'a dit mon beau-tils, et tout ce monde-là est parfaitement heureux. tis l'ont bien gagné, répondit le comte, et, loin de les blàinor d'avoir arrangé ainsi leur existence, je trouverais absurde qui-conque se permettrait de le faire. Je pense comme voua, affirma Mme Ch aura et. Le front de la jeune femme s'était éelairci. Francis avait quitté la loge d'en face. Elle braqua dessus aa jumelle, et sans la retirer de ses yeux Ne trouvée- vous pas cette petite Sta-ranval charmante . C'est bien le ty pe de !n jeune Silo. Avec cette coiffure, lie a uu' tétettéaj dupés, comme l'Etat lui-même, par les adminis-traâeurs et les financiers. 'Applaudissements. A ce moment des appfaudtaaemenls partent j dune tribune du public les tii viea-Dent de se livrer à cette tnar. bruyante et intempestive sont expuistc- uc i . untj par le produit de la société actuelle, M. Jaurès passe t l'examen de la convention proposée par le gouvernement. Il dit quelle est loin de réaliser lea avan-taxes dont a parlé le Ministre des Travaux pu-bties. L Etat a nne en'aTiee de tp w millions re-présentant les sraranties d'tnUfêts le gouver-nement ne peut déchirer cette créance ce se-rait un précédent fâcheux. L'orateur constata que l'on eohehit une nouvelle ecuiveutiuu avec une Compagnie re-connue comme dépensière il y a là plus qu'une question technique il y a une ques-tion de moralité publique. La Chambre n xigera-t-tle pas, dit , iaurit, avant de conclure titi, nouvelle convention, que toutes les ra-pousabilités soient établies il setn ble que le £ouvei'aeu dut ne peut jamais avoir ta haute initiative de poursuites contre le grandes malversations. Pourquoi voulez-vous que la Chambre entre en négociations avec une Compagnie. contra la-quelle la Justice aura peut-être à sévir? Quand le terrain sera ifcttoyé, assaini, venus pourrez cou-clure une convention nouvelld. Applttudisse-mmi . Il. tAiiiarand. On ne poursuit pas ceux qu'on devrait poursuivre M. Barthou Si vous avez des noms à citer, citez-les M. Mlfierand. Je ne me substitue pas à votre collègue de la Justice. En terminant, M. Jaurès propose la motion préjudicielle suivante La Chambre décide qu'elle ajourne toute dé-cisinn sur sa convention avec la Compagnie du Sud de la Francc jusqu'à ce qu'elle ait été saisie de tous les documents pouvant faire le jour sur la situation de cette Compagnie, sur les fautes et les abus qui l'ont compromise, et sur l'em-ploi exact des fonds dépenses sous la rubrique Frais généraux . Applaudissements à CUxtràne-Gauche, M. Cornudet, rapporteur. rappelle les ter-mes du rapport qu'il présentait l'an dernier au nom de la Commission du Budget. Il a été des premiers à demander la revision de la convention avec la Compagnie du Sud de la France. Tout le monde reconnaît que le présent est mauvais il faut le changer mats pour changer l'état de choses actuel, il faut un nou-veau teaitr sinon on ne fait que prolonger le statu quo. On aboutira à une liquidation dé-sastreuse pour l'Etat aussi bien que pour la Gompagnie, puisqu'il resterait tenu à la ga-rantie d'intérêts. L'orateur défend point par point le projet. M. Barthou, mimstre des Travaux publics, demande à la Chambre, au nom du gouver-nement, de repousser la motion préjudicielle d'ajournement. M. Jaurès a satistaction. En ce qui concerne la poursuite des faits délictueux, la prescrip-tion est couverte. La Chambre n'a pas à de-mander plus et à se substituer à 1 action de la justice. Applaudissements. M. Jaurès insiste en faveur de l'adoption de la motion en disant que le Parlement fran-çais ne peut pas traiter avec une personnalité sur laquelle la main de la Justice peut s'ap-pesantir. La motion préjudicielle est mise aux voix. Il y a lieu à une opération de pointage. La motion de M. Jaurès est repoussée par 257 voix contre 253 sur 510 votants. M. Jaurès.- Ce sont les Ministres qui ont voté! M, Charles Dupuy, président du Conseil. -Les Ministres sont depuis. Applaudissements. LE VOTE SUR L'URGENCE M. Barthou, ministre des Travaux puhlics, demande à la Chambre de voter l'urgence et il donne à ce vote le caractère d'un vote de M. Barthou ajoute qu'il ne met pas dans cette question une affaire de susceptibilité personnelle. M. Camille Pelletait. Vous n'en avez pas le droit. Bruit. M. Barthou constate qu'il y a pour le Mi-nistre et pour le gouvernement une question de dignité. On a dit tout à l'heure que la majorité con-tre la proposition de M. Jaurès avait été faite par les voix des Ministres, Les Ministres sont députés. Bruit à l'extrême gauche. M. Barthou termine par ces mots Je n'aurais pas une autorité suffisante pour poursuivre les négociations avec les Compagnies de chemins de fer si la Chambre ne votait pas l'urgence, vote auquel le gouvernement attacha la signification précise qu'il implique la confiance dans le gouvernement et l'aperobaticn de son attitude. Vifs applaudissements. M. Cavalgnao fait remarquer que si la fail-lite est prononcée, les obligataires ne perdront rien. Une faillite mettrait seulement en tu les responsabilités, ce qui ne serait pas un mal. L'orateur dit que le gouvernement devrait prononcer la déchéance et faire nommer un administrateur, ou bien imposer à la Com-mission publique un traité qui lui laisse sa garantie actuelle et qui la prive de l'exploi-tation. M. Barthou conteste que le droit de pro-noncer la déchéance appartienne au gouver-nement, même en cas de faillite. Quant à l'autre alternative elle suppose un traité avec la Compagnie. Or, on déclare que le gouvernement ne peut traiter avec elle. Il n'appartient pas à la Chambre de se subs-tituer à l'action de la justice. Le gouverne-ment a fait son devoirs il n'a pas besoin pour le faire de l'invitation de M. Cavaignac. Rires et applaudissements . Personne n'a le droit de prétendre détenir le monopole du portefeuille Il. Cavaignao répond Le gouvernement ne conteste pas qu'il a le pouvoir d'imposer à la Compagnie la renonciation à l'exploitation, pourquoi n'use-t-il pas de ce pouvoir M. de qui également avait pris sa jumelle, allait répondre. Mais que se passe-t-il, reprit la jeune femme est-ce quila Tont partir avant le grand trio î M. et Mme de Labatiè.-e quittaient, en effet, leur place. On croirait Mme de Labatière souf-rante, fit Mme Chaumal c'est peut-être un malaise.. Et, reposant sa lorgnette sur ses genoux, elle ajouta, en confidence, son éventail de-vant sa bouche Elle se trouve, pour la troisième fois. sur le point-d'être mère. Son mari me l'a confié, en me disant lu'elle ne sortait ja-mais le soir. Je vais la confondre à la pre-mière occasion. Jeanne Chaume! ne se trompait pas. Régine venait d'être prise d'une de ces indispositions subites, dont se trouvait se-mée sa grossesse, plus laborieuse quo les précédentes. En la suivant hors de la loge, M. de La-batière supplia file Staraoval de resterà sa place. Ce n'était rien. Il faisait trop chaud pour sa femme, dans cette salle. Un peu d'air remettrait Mme de Laba-tière. Un des battants étroits de la perte capi-tonnée resta onvert dm-ière eux. Séverine n'écoutait plus ce qui se chantait sur la scène. Sans son institutrice, qui avait compris et qui la retenait, elie eût suivi son amie. La jeune fille se leva, du reste, nresque aussitôt soudain par ¡OU mari. A la majoriLe-de 282 vlwx contre 207, l'ur-gence est déclarée. Voix. A hindi 1 Le renvoi 4 lundi est repousse . Les deux articles du projet sont adoptés la mains levées. L'ensemble du projet mis aux voix est adopté par voix contre 171 sur o-tants. M. Cochery, rapporteur général de la Com-mission du budget, demande que la discus-sion du projet relatif aux douzièmes provi-soires soit inscrit en tête de l'otÂr du jour de la prochaine séance. Assentiment. La séance ast levée à sept injures quarante-cinq et renvoyée à lundi. Dépèces déj'Éîranp LWBMHHE 8 AIGDES-M0RT5S Rom . ?2 décembre. La Commission gouvernementale pour la dis-tributiuu des indemnités allectées à ceux qui furent tues lors des truubles d'Aigues-Mortes a terminé ses travaux et a présenté au Ministère des Atlaires étrangères le compte rendu officiel de ses délibérations. Il en résulte que la somme totale des fonds encaisses s'élève à TÎ8324 lires, provenant en partie de la oirverte en Italie, et, pour le reste, de l'indemnité consentie par le gouvernement français. La Commission a d -tribué lires, répar-ties comme suit 74,172 pour les familles comp-tant six morts T , l!7.?50 à 96 blessés, It2,? il citoyens ayant subi des dommages, et pour secours uriçeuts. Quant au restant de la somme, soit 421,e47 lires, il sera affecté à la fondation. à Marseille, d'no Institut international dç bienfaisance. Ainsi présent, la répartition parait s'être opé-rée très normalement il n'en est pourtant rien, et voici le pourquoi en deux mots Le Snurernement français, de son propre mouvement, a affecté aux victimes d'Aigues-Mortes une indemnité de francs qui ont été payés ea or. Mais il a été disiribné aux intéressés 306,901 lires, ce qui n'est pas de l'or. Au taux du change actuel, singulièrement ré-duit depuis le versement opéré par la Républi-que française, c'est enoore 426,000 lires que le gouvernement italien eut dtl attribuer aux vic-times d'Aigues-MorU . Il en a distribué seulement Comment, pourquoi, de quol droit? Sans pouvoir répondre d'une façon affirma-tive on est tenté de mettre ici encore en cause, à cette occasion, la personnalité de M. Crispi. Lu MASSACRES B'AUtéHIE Londres, 22 décembre. Voici enfin la clef de la campagne de fausses nouvelles soulevé par les comités anglo-amé-ricains relativement aux massacres d'Arménie. C'est le Daily Xews qui laisse, ce matin, passer le bout de l'oreille, dans une dépêche qu'il se fait adresser d'Odessa. Il s'agit de créer un nouvel Etat dans l'empire ottoman l'Etat d'Arménie, et, naturellement, cet Etat seriit gouverné par un prince britannique on nomme déjà le duc de Teck. Crs nouvelles, venues de Londres, ont produit, dit la dépêche du Daily Sews, une profonde sen-sation dans le monde officiel et dans la presse russe. A MADAGASCAR M. Le Myre de Vilers a notifié à la Cour d'Euiyrne la résolution du Parlement français et n'a jusqu'ici reçu aucune réponse. Il quittera Tamatave, pour rentrer en France, dans les délais que lui a impartis son gouvernement, c'est-à-dire du 26 au 27 dé-cembre, si à cette date il n'a reçu aucun avis l'informant de la soumission des Iluvas. De notre correspondant particulier Marseille, 22 décembre. Le paquebot Amazone, des Messageries mari-limes, courrier de Madagascar, eat arrivé ce ma-i tin avec 9o passagers, parmi lesquels MM. An-Uamotlca, vice-rosident il la Réunion, Mayiu , chancelier derésidence à Tamata-ve Blacheifèra. receveur nés posies a IVmalave, l'explorateur Gautier qui, pendant deux ans, a parcouru toute ltle de Madagascar, Mgr de Courmont, êvPquc de France à Zanzibar, M. Suberbie, de La Noé, vice-résident au Tonkin, qui a pris le paquebot à Suez, et plusieurs religieuses. Nous avons pu avoir une conversation avec M. Suberbie, un des grands industriels de Ma-dagascar. La situation là-bas, nous a-t-il déclaré, est toujours la même cependant les Hovas manifes-tent cluujue jour avec plus do violence leura sen-timents hostiles contre nous, sentiments soi-gneusement entretenus par les hauts fonction-naires de la Cour. Le peuple est surtout lria surexcité dans la oapitale de nie. Un fait curieux m'a été racnnta peu avant de quitter l'tle. L'évcque anglican de Tananarive, au cours d'un sermnu, chercha à démontrer aux Hovas que toute résistance à la France n'abouti-rait qu'a une destructiou plus complète de leur gouvernement. Cette appréciation, empreinte d'une franchise assez rare chez les missionnaires protestants, souleva une telle exaspération dans l'auditoire I qu ï les Hovas organisèrent un charivari autour de la demeure de l'év qne et le contraignirent à quitter Tananarive sur-le-champ, Un fait plus içravo s'est produit à Tananarive les indigènes ont envahi les bureaux de rédac-Iwn du Modàgascar, ont chassé le personnel et détruit les formes du journal qui allait paraître. Ce numéro était particulièrement intéressant il contenait in extenso la proclamation au peuple du premier Ministre parlant au nom de la Reine, document que celai-ci ne voulait livrer que plus tard à la publicité. Dans cette proclamation, le premier Ministre etposnit au peuple les revendications faites par M. Le Myre do Vilers et, dans un langage am-phigourique, aflirmait que Je gouvernement hova a tonjours clé pour la justice et le respect des droits des étrangers. D'autre part, le Madagascar mettait en paral-lèle cette déclaration, tissu de mensonges et d'impostures, avec les actes du gouvernement C'est ce qui lui a valu d'ailleurs l'envahisse-ment de son imprimerie. En ce moment, les Hovas ont à lutter dans l1Ie même avec les révoltés du nord et de l'ouest qui leur ont infligé de sanglants échecs. La région de Fort-Dauphin est toujours trou-blée, aussi croit-on que les Hovas céderont peu après le débarquemeut de nos premières troupes dans l'île. Les journaux de Madagascar arrivés par VA-Quand elle arriva dans le couloir, deux ou trois ouvreuses se précipitaient. Le malaise accru sans doute par la tem-pérature de là salle, était plus sérieux que d'habitude. La jeune femme se trouvait mal, tout à fait. M. et Mme de Brancourt, silencieux sur leurs chaises, l'ouïe tendue pour ne rien perdre du trio final qui venait de commen-cer, se retournèrent en même temps et avec le même mouvement d'impatience. Qui donc faisait ce tapage, derrière eux, dans le couloir ? Une seconde, les voix qui parlaient préci-pitamment. se turent. Mais de plus belle, et plus haut, elles re-commencèrent. Alors, Mme de Brancourt poussa d'nn coup si sec les portes de leur loge qu'elles s'ouvri-rent toutes grandes. En voyant une femme, allongée sur une banquette, auto ur de laquelle on s'empressait, le médecin reparut chez l'homme, vexé de ce qu'on l'empêchait de goûter à son aise nne des plus belles parties de l'opéra. Il arriva en trois pas près d'elle. Une des ouvreuses parlaft d'aller chercher le docteur de service. Je suis médecin, dit-il voulez-vous me permettre ?. Monsieur, je vous en prie fit M. de La-batièrp, qui commençait à s'inquiéter Il s'approcha, mit lui-même sous lea na-rines de la jeune femme le flacon de sels qu'on avait enfin troavé dans sa poche, fit ôter le coussin qu'on venait de lui placer sous la tête et, voyantdu premier coup doeil de quoi ü s'agissait, rassura le mari. 11 fiiUOi-ai ._a v enieats.' mcuone donnent les reuseigaements suivants Des nouvelles reçues de Tananaiive il ressort que le premier Mi-ustre a décidé de protéger les missiona ' taa. Dans la capitale on recrute j s soldats pour la défense Les ara . jo été trouvées en mag-vais tat. Les Hovas ont reçu trente-six mitrailleuses Gathinç et des miniers de fusils avec les m nat-tions neeessairea. D antres envois sont atlenJtis. Une Société s'est formée à Tamatave pour pro-léger les propriétés menaces J'incendie par les Hovas drs patrouilles circulent nuit et jour. On si Macanjary l'arrivée dans cette w '1' Dunbar CasMe, iu trop fameux ouiuiici -ijcuitHou et de cinq ou six officiers an-glais qui viendraient, assure-t-on, preaJre du service dana l'armée de la tteine. On nous apprend aussi que sous la robe des méthodistes ont détorqu à Fert-Oauphtn un certain nombre d'officiers anglais qui c satiTOUt de gagner Tananarive le plus vite possible. Le gonveroement ma!t etie vient de publier' un Litre rouge sur les afl ures de et sur tes deiuundts formulées par M. Lu Myre de Viîers au nom de la France. Ce livre contient tes donze contre-proposi lions que les Hovas, en réponse à l'ultimatum, ont faites au gouvernement français. H0UVELLESJ1L1TAIRES Dîner au Ministère de la Guerre Le général Mercier a offert hier soir un dfner aux membres de la Commission de classement et aux officiers géaéraux au ce moment présents à Paris. La table comprenait soixante couverts envi-ron. Mme Mercier avait à sa droite Ni. Félix Faure, ministre de la Marias, et à 8a gauche le géoéral Février, grand-chancelier da la Légiou-d'Hoa-near. Le Ministres de la Guerre avait il. sa droite le général Sausaier et à sa gauche le geuéral de GallitTet. Une brillante réception a suivi le dîner. Le Service de deux Ana Fmviron deux cents députés appartenant aux diverses fractions de la majorité républicaine viennent de présenter à ta Chambre une propo-sition de loi avant pour but de réduire à deux années la durée du service militaire dans l'armée active. Ontre la réduction de la durée du service mi-litaire, les signataires de la proposition deman-dent la suppression complète des catégories de jeunes gens qui. d'après la loi actuelle sur le ce-crutement, ue font qu'une année de service. Tous les Français reconnus propres au service militaire seraient uniformément soumis au ser-vice de deux ans. Le principe du service de deux ans, déjà posé en 1801 par M. François Deloncle, est pour la première fois l'objet d une proposition très com-plète. La Misa en Route des Recrues Le Ministre de la Guerre, tenant compte des observations préseatées dans le rapport du bud-get de la Guerre pour 1895, a saisi la Chambre d'un projet de loi qui doit avoir netawment pour résultat la suppression d'une dépense évaluée à 385,000 francs. Ou sait que présentement les jwnes recrues se rendent au bureau de recrutement de la sub-division de, leur résidence ils y reçoivent les effets d'habillement qui leur sont nécessairas et, après la revue d'appel, ils sont dirigés par dé-tachements sur leurs corps d'affectation. Pour éviter les frais de voyage imposés aux hommes par leur convocation au cher-lieu de la subdivision, le Ministre de la Guerre propose un texte d'après lequel les jeunes soldats rejoin-dront directement et individuellement, au jour fixé par l'ordre d'appel sous les drapeaux, les corps ou fractions de corps auxquels ils seront affectés. A L'ÉCOLE DE DROIT Nous avons annoncé que M. Alglave, profes-xur la Faculté de droit, s'était proposé d'ex-poser cette année dans son cours 1' tustoire des doctrines sociales au XIX siècle C'était là un sujet des plus actuels et des plns dignes d'int resser la jeunesse française. Or le Conseil de la Faculté vient de l'interdire au-nrofossmir. Ceta est d'autant plus étrange que le Ministre, d'abord consulté, n avait trouvé aucun inconvé-nient ce que l'histoire des doctrines sociales au dix-neuvième siècle fût choisie comme sujet de cours par M. Alçlave. Ce dernier était, en effet, loin de ne proposer de prêctoer la. révolution. Ce n'est pas de lui que l'on pouvait craindre une propagande quelcon-que en faveur des théones collectivistes, par exemple. Tout an contraire 11 nous paraît regrettable que l'on veuille tenir la jeunesse des écoles en dehors du grand mou-vement d'idées qui agito en ce moment la so-cif,té. Si des théories sont subversives et qu'il faille les combattre, il faut tout d'abord les con-naître, ne serait-ce qu'en vertu du vieux proverbe Un ennemi qu'on sonnait est un ennemi à moitié vaincu . LES LlVRESJ 'ÉTREWES Au fur et à mesure que les générations non-vtlles sortent gius instruites et plus curieuses des écoles que le régime moderne.a multipliées en France, le nombre des volumes que répan-dent chaque année les librairies s'accroît et touche aux branches les plus diverses de l'acti-vité intellectuelte. La librairie Hachette, dont le nom est lié de-puis un demi-siècle au développement de l'en-seignement français, publie pour les étrennes de une série de volumes du plus haut intérêt. Nous citerons tout d'abord SapoUon, raconté par l'image de M.A.Dayot, véritable musée des repro-ductions de tableaux, statues et médailles rela-tifs à la légende napoléonienne. Puis, voici Gloires et souvenirs maritimes, par M. Maurice Loir, un superbe volume illustré en noir et en couleurs, où l'on retrouve groupées les grandes pages de notre histoire mantime. Aux amateurs d'art elle offre le tome III de son Histoire de l'Art pendant la Renaissance, de M. Mantz, luxueusement illustré et savamment documentd. Ceux qui se passionnent pour la Géographie liront avec un vu intérêt A travers l'Afrique centrale, par !IL C. Maistre. Au secours d'Emin-Pacha, par le Dr Peters, Nos Africains, de M. Harry Alis, et enfin les deux volumes du Tour du Monde, de 189à, qui contiennent, entre autres relations, celle du D' Catat à Madagascar. Parmi fesouvrages de luxe, il faut encore FI-Tialer le premier volume de l'Histoire ancienne des Peupla dt fOrient classique, par M. Mas-A signaler encore Les Chroniques de Jehan Prois-Mais Régine faisait un mouvement. La vie déjà lui remontait au cerveau. Elle entendait, et d'un signe demaadait qu'on ne la touchât pas. Il n'y avait pas urgence. Le médecin n'insista point. Il devinait ce que contenait ce geste d'ins-tinct pudique. Une femmepent montrer ses épaules dans un bal ou au théâtre. Honni soit qui mal ppense. Mais se sentir dégrafée, demi déshabil-lée dans un endroit public, non. A cette pensée qui l'effleure, le sang se réveille aussitôt, court chaud comme avant dans ses veines. Cette demande du docteur arrivant suffl-samment distincte à ses oreilles bourdon-nantes, fit peut-être pour ranimer de Labatiére, plus que n'eussent fait les sels anglais les plus violents. EUe vit d'abord son mari, essaya de lui sourire, voulut se redresser. Restez, madame, restez, lui dit le méde-cin, la svncope reviendrait. Ttie obéit. La sueur froide suintait de nouveau ses Et elle perdit tout à fait le sentiment des choses. Ce fut Séverine qui lui lâcha son copsage, sur l'ordre formel, cette fois, du médecin, continuant du reste à atfirmer que ce n'était rien. A peine la syncope était-elle terminé ,que les fonction du coeur reprenaient leurs cours nnrm l St, cette fois, la jeune femme recouvra toute sa connaissance. Mi'J3 tuùjiii ce woiios le speeiaci t'àcbo-vue sarl, édition abrégée et rapprochée du fraacaiM, moderne, par Mme de m Les jeunes fe mixtes et les jeunes filles ne sont pas publiées d m rendus délicats SicoU à item, par M. u, rgeret, d tours blessé , par M. Gue. Quant aux jeunes gens et aux enfants. en plus des deux volumes du Journal de la jeu-..esse et de et!lui da Mon. Journal, de tS9J-ai, 1es collections qui leur août réservées, Collections à t'usage de 1 Jet,nesee, Bibliothèque roso illus-trée et Albums illiwtré en noir et en couleurs, s eartehisaeut de plusieurs aavragea parmi les-quels se trouvent No rmtnUs écoles C tpplita-faoa, par M. Roussetet, et entra autres romans enfuit perdu, par 0. Toudauu iiius i..i. At- Le litant terre de Fauves, par Maêt l'Heritier des Vaubert, par Mime teuil lA Sèment de l'dui Uarcoret, par M. u. Meyer Anaxs Evraid, par K. Clwoepol MabcL parle commandant Stiny, eta. La colleeUott 'lue preseute la librairie Armand Collis et C est aussi des plus variées, notam-ment en ce qui concert lea Livres destinés au eufauts. Au premier rang des hmwj'i1 '•- îte mai-son, il faut citer PtoiseUt, p., Tiaiiay, uue charmante Uisuiirc de î- aine de grice et de tendresse, dont les mamans auront aussi apprdrier la justesse délicate et la vérité. Belles illustrations par Geoffroy. t,l beau vol. re-lié Unie, tranches dorées, 10 Iruiu-a. Les expédient de IV IVirault, avec d'artistiques compositions du tuaîliv Henri Pille, plairont il. tous ceux qni aient la tr e intarissable, l'inattendu des événements, le pife-toreàque des costumes et des décors il ixtau o lunte relié toile, tranches dorées, 10 fr.J Enfin les jeunes gens voudront tous tira J.-H. Blanchard au Dahomey, par Ad. Rm' iv o récit d'un jeune marsouin qui a co • Be-liAiian, sous les ordres du p. iiea Je plus mouvementé, de pu. nius vrai. Illustrations par P. Kauflmaun I tn-au vo-lume, relié toile, tranches dorées, ni iV,j Que dire du Pttit français illustre que n'en tachent déjà tous les cntauts, garç uis et fil-lettes? C'est leur journal favori. qu'un abonnement au Petit Français illustré constitue des être mies qui durent toute l'année. Ahonne-meuta d'un un Frauoa, 6 fi-.im- s et étranger, 7 franrs. Quant à la Bibliotliirque dn Petit elle compte cette année sis volumes non Les petits ç ifcj, pnr Ca. Normand Jam -• nls! par Gôrutd Monlméril La Huchet d'Or, poésies pourlesmamans et les netits. nnr ZiMer Les petits Patriotes, par Em. Cère Mon ami Bit e-Gaurhe, par Maybert Le Thtdtr chet Grand'-Hère, par Marie Ddortne. Chaque ouvrage, relié toile, tranches dorées, contenant de belles et nombreuses illustrations francs le volume , constitue un charmant ca-deau d étrf ntm . Enfin, dans un genre plus sérieux, deux belles publications l'Album historique et l'Album géographique. Le premier, publié sous la direction de Ni. Ernest Lavisse, de l'Acadé-mie française, par M. A. Parmentier, uiet à la portée de tous les trésor historiques et artisti-ques de nos musées. Le second, publié par MM. Marcel Dubois et Camille Guy, formera la plus belle collection de vues et de documents géographiques méthodiquement Ces deux ouvrages paraiseent en livraisons meu. suelles a 75 centimes pour chacun d'eux, on peut souscrire, moyennant Il francs,aux quioia premières livraisons du tome le,. CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Séance du samedi t décembre lia La séance est ouverte quatre heures dixsotft-la preaidenoe de M. Cuampoudry. Au nom de la Commission, M. Lkvraud fait décider, conformément h une proposition do M. Arsène Lopin, que tous les points de Paris destinés à disparaître par suite d'expropriation Le même rapporteur donne satisfaction à una pétition du délégué de la Société des gens do lettres en ce lui concerne l'emplacement, dans le parc Monceau, du mouument ériger à Guy de Maupassant. M. LE DOCTEUR Danois rapporte, avec avis dé-favorable, une proposition de M. Brard. tcndaat à ce que la Bourse du Travail, dont lis locaux sont actuellement iuoecupés, serv. tir. lol'uga aux malheureux sans asile et sans ti i. i,l. LE rapfokteur demanda de conserver a la Bourse du travaille eara itèr,e qu'elle doit avoir. M. Brard déclare qu'il n'a voulu faire qu'une sirnple manifestation en vue d'inviter le gouver-nement à son devoir en rendant la Bourse du Travail à sa destination première. Les conclusions du rapporteur sont adoptée . Le budget des refuges municipaux est pré-senté par M. LE nocreun DuBois. Du l janvier au i novembre 1891, les refu-ges Nicolas Klamel et Benoit Malon ont donna asile à personnes. En ce chiffre n'avait atteint que Ti,708. Le crédit affecté à ces refuges est fixé à 64,800 francs. M. Bompard présente son rapport budgétaire sur les dépenses des seeours a domicile nui sout fixées à 9T.i3,a fr. 50. Le Conseil aiioue un secours !• .ries A Mme Jarrelltoul, ancienne ca tii n r dfcco-rée en 1870 pour sa belle conduite pendant la guerre. En son nom et au nom de treute-dtux de au collègues, M. Pubcii dépose un projet de d fiia ration tendant accorder à M l.cconte de Liste une concession au !u 3ùit pour la sépulture de .son mari. M. Puech demande l'urgence. L'urgeuce est prononcée dt Ic projet de délibé-ration est adopté à l'unanimité. MM. MAURY, l'iERHK OaUDIN, BEflTilKl rr, PAUL Strauss. iftÉaAiiv a dont élus membres de la Gommisaiuu enarcée d'examiner les propositions reirtives au mode d'émission • l'emprunt de 117.9X1,000 francs autorisé par la loi du 10 luit-jet La séance est levée à six heures et demie. Séance lundi prochain l'issue de celle du Conseil génénl. LE VACCIN DU CROUP La Chambre a voté hier un crédit extraordi naire de 20u,OÛ0 francs pour subvrmr aux be-soins du traitement de la diphtérie par la sérum-thérapie. A ce propos, il n'est pas saae intérêt de n?pro-duire les indications que le rapporteur, Ni. Boa-cher, avait recueillies pour usinier le vute du crédit. La richesse du sérum produit p ir l'Institnt Pasteur est telle aujourd'hui, ju'uu .l.jsc de dix centilitres par inoculation emWo être mais guntsante. Le docteur Kuux et ses collabo-rateurs estiment qu'un effecUf de che-vaux sera suffisant pour alimenter do sérum la France entière. Un cheval dont l'entretien moyen, fraia d'écurie compris, revient à l,m franc , peut supporter s'il est en parfait état de sauté, une saignée tous les vingt jours et produira Lorsqu'elle se trouva assez remise pour marcher, les couloirs s'emplissaient des spectateurs qui s'en allaient. Mme de Brancourt, droite sur le seuil do la loge, regardait Mme de Labatière, avec un intérêt discret, qui la laissait bien à sa place de femme de médecin, ne gênant paa son mari par des démonstrations pouvant paraître importunes on intéressées. Depuis deux ou trais minutes, Sévwfne Staranval, très effrayée d'abord, mainte-nant rassurée sur le sort de Régine, consi-dérait celle qui, l'après-midi même, sur la grande pelouse s'étendant entre la Muette et le lac, au Bols de Boulogne, attirait wu attention. Et cette dernière, tournant tout à coup les yeux vers elle, la considéra avec une atten-tion qui donna à Séverine, dont les r euz ne se détournèrent point, avec cette cUriosit6 de la jetmesse qm à tout prix veut connaître, la hardiesse d'interroger. Elle s'approcha, et, gentiment, un peu rouge, elle dit en saluant Madame, pardonnez-moi. Il y a de ressemblances qui voua poursuivent. J'ai connu autrefois, étant toute petite fille, une grande artiste qui a fait mon buste et celui de ma soeur. On les admire toujours dans le salon de maman, Je donnerais beaucoup pour savoir si c'est cans Il faudrait, pour le eavoir, mademoi-selle, répondit en souriant Mme de Bran-court, que vous vouliez bien me dire vott nom. Séverine StaranvaL Si rapide qu'elle füt la l m flîîe vit ffFp-ser une ombre snr !e visage de la jeuii femme. A uivr J Georges Malcaocs.
[OCR_aligned] •v~ Le 3Petifc 3r a.xrisieri le priai , de demander à M. Mirman s'il avait autorisé ses amis à laisser apposer son nom au bas du luuuif'-ste. M. Mirman répondit qu'il n'avait eu 'coiuiaissance de ce manifeste qu'après sa pubii iti.ii. Alors, lui a-t-uïi ! • • • '?oï signer un Bruit. . Vous uiL-z • d 'iaration écrite attestant que voi -associé en rien U la n'-dartion 'i -• M. Mi clrii'iiii ! • . - s ii.. . Inler--i Il a dit ju'il pensait qit# i uue déclaration écrite dont le. ii j r up et du candidat soeia-i diatcmeat. 'tr 5 au Ministre rjii il ' lui qui avait mis au .turc de M. veu écrit de M. Mirman lui-sera juge d'un tel procédé l'oraiL'iir et ses amis qui cher-cnent à itouiuver ou incident. au centre. C'est au gouvernement qu'en revient la responsabilité et la Chambre fera connaître tsun opinion, Très bien@@ l' Extrême-Gauche. RÉPONSE DU MIHISTRE DE LA 6UERRE M. te Ministre de la Gu@ar , avant de ré-pondre à M. Miilerand, dit qu'il est utile de ilmiut.-r connaissance il la Chambre du mani-feste dont il est question. Après la iet t .• de Ci. document qui pro-voque de nombreuse@ interruptions, M. la Ministre dil qu'au bas de ce manifeste il a trouva le nom du chasseur Mirman. Bruit. i'riÀc.stiilions. Crin Lu député@@@ Du député! M. le Minisira Je répète, le chasseur Mir-man. Cris ûvputé ! M. Srisacn, prenant la parole, fait observer au Ministre de la Guerre qu'il a. été entendu que le mandat de député ne pouvait pas être y • •• aucune façon Vifs applaudisse-'•me-Gaudie et que M. Mirman - ver son titre de député, Mou-vements, bruits ci gauche. Ç.f.U ï situation, dit-il, a été précisée pa.r le re-Kivttô président Burdeau. Ln Ministre de la Cur-iTP i ut se servir de l'expression qui lui ni .i.-É, k la Chambre, M. Mirman est à gauche. sa. l@ Ministre de la Guerra fait observer qu'il Il',1 p. ts à s'occuper de ce que fait le dé-pute1 Mirman à la Chambre, mais il a le droit de s'occuper de ce que f@ut le chasseur Mir-man à la caserne. Applaudissements au cen-tre . Je n'ai pas demandé, dit-il, un désaveu poli-ti'iue de cet écrit mais j'ai simplement de-i. f_ Mirman de déclarer que son nom sans son assentiment.@@@@ @@ix qui ont signé ce manifeste, ajouie-t-@ü en terminant, écrivent que c'est par erreur qu'il porte la signature de M. Mirman, le llinïs-tre s'en contentera. Mais ils s'y sont refusés, il y a eu acte public d'indiscipline, il faut une ni-tractation publique. Du moment qu'elle est re-pnussf'e, le Ministre maintient la punition. Ap-plaudiiseinents. M. Millerend répond que le Ministre a commis une erreur volontaire. Cris au Centre A L'ordre @@M. Chorlet Oupuy, président du Conseil. @Le gouvernement demander à ôtro défendu. Applau-dissements au Centre. M. Brisson fait observer à M. le Président du Couscril qu'au moment où il a été inter-pellé il s'adressait à M. Miilerand pour le prier de retirer sou expression. Applauclisae-ments. Un bruit eirniviiblo s'élève sur les bancs du Centre et de la Droite. M. Mlllorand défère à l'invitation du Pré-sident, mnia il conteste les explications fuurnies à la Chambre par le Ministre de la. Guerre. Il déclare que le Ministre de la Guerre lui a demandé, ainsi qu'à ses amis, de recon-naître que la signature avait été donnée par erreur, et a voulu leur faire reconnaître qu ils n'avaii'iil. p.iH lt droit de la donner. Il s'étonna qu'on veuille le punir pour uu acte auquel il est rosi . '• iMnn er il faut que la Chambre se pvoii it demande la trinsformatioii M. Uupuy prie la Chambre de dis-cuter immédiatement. M. Millarand dit qu'il n'a demandé la transformation de la que,stion en interpel-lation que pour déposer un ordre du jour luolivé. M. Gauthier de Clngny présente quelques il l'@ fait le Ministre de la Guerre n'avait fait qu'assurer la discipline dans l'armée, Bruits. M. Alphonse Humbert fait observer qu'on a voulu poursuivre non pas le soldat, mais tien le député. Le Ministre de la Guerre a puni un innocent. M. Mirman, en effet, igno-rait lo manifeste avant sa publication. Toute la question est li. NI. Mirman a-t-@î été empri-sonné ponr avoir si -rn.' un manifeste ou pour nvoir siinié, un manifeste révolutionnaire ? @@@@@@@Ses amis ont déclaré que c'était à l'insu de l'intéressé que le manifeste avait été signé de son nom. Donc, après cette déclaration, pour-suivre M. !tirman, c'est vouloir frapper un la clôture, demandée, est prononcée. M. Cunéo d'Ornano demande si M. Mir-man a encore, oui ou nou, le droit de voter. Oui @@Oui @@Oui ! M. Brlsson donne lecture de nombreux orcires du jour. M. Ch. Dupuy dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour de MM. Chevallier et Léon Say, ainsi conçu La Chambre. approuvant les déclarations du gouvernement et soucieuse do maintenir la disciplino dans l'armée, passe à l'ordre du jour. W. le Président du Conseil ajoute que le g nivrrmnent ne s'oppose pas à la priorité car il est déaireux de voir la prononcer au fond sur l'ordre du jour de 1. Millprand. très bien@! très bien@! La priorité est accordée à l'ordre du jour do M. Miilerand. Parfaitement. Blessure grave, dont elle ne se remit que lentement, mais dont elle no devait plu4 se ressentir une fois guérie. p, ' de Labatière est le cousin en qi Alors, elle a dtvorc@@o @La folie n'est pas, parait-il, un cas de divorce, mon cher comte. @Comment@@. la Iolie@ Voit Paul Yveline-, présent à cet épilogue du drame que je vous ai conté, la mort Ue l'enfant, les révélations de Rosalie, Io suicide de celle-ci, sentit encore sa raison s'en'unùror@@. Il paraît qu'il s'enfuit par les rues, que la famille no lo rntroura que huit jours j.lus@ta@ , à l'infirmerie du Dépôt, qù il ava f. cJo mené après des extravagances sur - a mal était bien incurable. Il vit. Mais on le croit mort. Nous sommes tout an plus trois ou quatre à aavoir qu'il est toujours ehes le docteur Blanche.@@ @@@je vous confie ce seeret, monaieur de Moreilas, c'est que je vous crois l'bonneur môme, et que lorsque vous m'aurez jure que vous ne le révélares pas@@. @Madame, je vous en donne ma parole formelle.@@ sacrée. @Je ne l'ai dit qu'à tous, fit Mme Chau-me!, je nc lu dirai paa à d'autres. @Vous aurez raison.@@ Ce serait peut-être trouMo - la quiétúde de ce@@. ménage, qui m a t'air @ar@a@temant uni. @Et qui l'est, parait-@@@@@Ainsi. Régine de Labatière s'est mise à imir.- Joui elle avait d abord méconnu Cet ordre du jour est ainsi conçu La Chambre, regrettant que le gouvernement veuille obtenir d'un représentant du pays, sous la menace ae la priaon, une déclaration, patili-que, passe à l'ordre du jour. Cet ordre du jour est repoussée par @@@@voix contre 121. La première partie de l'ordre ..la jour de MM. Chevallier et Léon Say est mise aux voix et adoptée pur 345 voix contre 860. La deuxième partie est votée à mains le-vées. L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par SS9 voix c@uuUc 48. LES CHEMiNS DE FER DU SUD DE LA FRANCE L'ordre du jour appelle la première délibé-ration sur le projet le loi ayant pour objet d'approuver la conveatiou passée eutre le Mi-nistre des Travaux publics et la Compagnie des chemins de fer du Sud de la France, pour la modi@lkation du contrôle qui lie cette Compagnie@@ t'Etat. M. Godafr y Cavaignao combat la conven-tion. Il se proposait de demander l'ajourne-ment, mais M. le Ministre des Travaux pu-blies ayant fait savoir qu'il combattrait l'ajuurnement en appuyant son argumenta-tion de i'examen du fond, il lui semble préfé-l'aille de donner tout du suite les motifs qui le font s'opposer à la convention. La Compagnie a pu se procurer un béné-fice de neuf millions pour la seule émission d'obligations, grâce à la garantie de l'Etat. Les clauses relatives à la construction au-torisaient la Compagnie a évaluer à @@@@@@@des dépenses celles faites pour ses frais gé-@@@@@@@@Les clauses relatives à l'exploitation per-mettent également à la Compagnie de n-ali-ser des économies considérables, mais il faut voir ce qui est arrivé. L'orateur dit que la Compagnie des chemins de fer du Sud de la France est devenue la proie des financiers, qui se sont surtout préoc-cupéa da faire des affaires en distribuant largement leur publicité aux officieux, m. Cavalgnae cite quelques chiffres de dé-penses. La Compagnie dépensait en frais gé-néraux 189,000 francs sur une dépense totale de 554,000 francs. Ces frais généraux comprennent le Conseil d'administration, le loyer du bureau à Paris, la publicité et autres frais de secrétariat gé-néral. Il n'est pas possibte, dit l'orateur, de passer avec cette Compagnie de nouveaux traités d'ex-ploitHtion. Elie a de douze millions ses dépenses prévues, elle les a couvertes avec le bénéfice de ses émissions d'obligations, avec un prétèvement sur le capital des actionnaires et par un compte de trésorerie s'étevant aujourd'hui à dix millions environ. La Compagnie, d'après M. Cavaignao, est @@la merci de l'Etat qui lui laisse l'exploitation des lignes mais dans des conditions nouvelles. La Compagnie devra dorénavant exploiter à ses risques et périls de son côté, 1 Etat lui accorde non seulement la garantie d'intérêt qu'il lui doit, mais encore un accroissement de garantie d'intérêt s'élevant francs annuellement et l'autorise à émettre cinq mil-lions d'obligations nouvelles. Toutes les fois, dit en terminant l'orateur, qu'il s'agit d'une entreprise nouvelle, cette en-treprise est obligée de passer sous les fourches caudines du chantage de la publicité. Dans les nouvelles conventions à passer, il faut retirer l'exploitation du réseau a la Compa-gnie du Sud de la Frauce. LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS M. Barthou, ministre des Travaux publics, monte à la tribune au milieu du plus profond silence. Il déclare tout d'abord qu'il a appliqué la loi et obtenu la révision de la convention avec la Compagnie des Chemins de fer du Sud de la France. La Convention nouvelle donne satislac@iûm A toutes les critiques elle dégage le budget de l'Etnft et intéresse la Compagnie à amélio-rer son exploitation. M. Barthou constate que l'avantage essen-tiel de la convention est de mettre au compte de la Compagnie les insuffisances d'exploita-tion l'Etat n'y contribue plus, mais il n'en partagera pas moins les bénéfices. Le Ministre des Travaux publics, très éc@mté, et en même temps très applaudi, exa-mine la situation de cette Compagnie. Cette compagnie, dit-@ü, a dû contracter une dette flottante le rejet de la convention entrai-nerait sa faillite et @1 Etat n'en serait pas moins tenu au paiement de la garantie. Le rôle du re-présentant de l'Etat n'est pas de faire faire fail-lite aux engagements par lui contractés, alors surtout qu'en manquant à ces engagements il ruinerait de nombreux porteurs do titres, les caisses de retraite, au profit des écumeurs de la Bourse. Vifs applaudissements. M. Cavaignae ne veut pas qu'on traite avec une Compagnie qui a commis de graves irrégu-larités. Le Ministre des Travaux publics s'est refusé à traiter avec la Compa@mie tant qu'elle aurait à sa tète les hommes qui ont exploité en 1885 et en ISS9. Il n'a pas exigé le remplacement entier du Conseil @@administration, pour maintenir la res-ponsabilité en cas de faillite, mais tous les membres disparaîtront aprés le vote de la con-vention. Le gouvernement a ordonné, de plus, qu'une instruction soit ouverte contre l'ancien directeur et l'ancien sous-directeur. Nous comptons que la Chambre reeonnaitra que nous avons fait notre devoir, tout notre de-voir. Vifs applaudissements sur un grand nom-bre de bancs. DISCOUAS DE M. JAURÈS Il, Jaurès se demande comment on a pu se laisser acculer aux négociations actuelles et au vote de la convention qui est présentée mais ce qu'il y a de plus grave, c'est le défaut de surveillance qui, pendant dix ans, a permis à la Compagnie des Chemins de fer du Sud des gaspillages qui ont eu leur répercussion sur la garantie des intérêts. Le gouvernement, dit M. Jaunit, vous de-mande de protéger les obligataires mais les ac-tionnaires, que vont-ils devenir? Ils ont été @Cela arrive, et je comprends, plus que je ne comprendrais pour tout autre, que cela soit arrivé pour elle. @Moi aussi, certes@@. Ce qui me semble plus bizarre.c'est que, appartenant à une fa-mille où les préjuges doivent faire loi, ils aient ainsi bravé l'opinion du monde, en vi-vant comme mari et femme. @L'un et l'autre avaient trop souffert du passé pour s'arrêter à des obstacles qui, jadis, leur euss int paru insurmontables@@. @Mais le père de la jeune femme, l'an-cien capitaine de frégate, vit-il toujours ? t Oui, son père et sa mère. @Et ils ont pris cela @@@Du bon côté.@@ L'avenir de leur fille était à jamais perdu, alors même que PhuI Yve-ling dùt sortir de sa maison de santé.@@ Ils se sont dit saas doute, qu'ils n'avaient pas le droit de i'empécher d'être heureuse d'une fa-çon illégitime, puisque l'absurde loi, qui permettrait à d'autres moins éprouves de se refaire une vie, ne lui laissait pas rompre sa chaîne@@. Ils considèrent Jacques comme leur gendre, m'a dit mon beau-tils, et tout ce monde-là est parfaitement heureux. ti@s l'ont bien gagné, répondit le comte, et, loin de les blàinor d'avoir arrangé ainsi leur existence, je trouverais absurde qui-conque se permettrait de le faire. @Je pense comme voua, affirma Mme Ch aura et. Le front de la jeune femme s'était éelairci. Francis avait quitté la loge d'en face. Elle braqua dessus aa jumelle, et sans la retirer de ses yeux @Ne trouvée- vous pas cette petite Sta-ranval charmante @@@. C'est bien le ty pe de !n jeune Sil@@@o. Avec cette coiffure, @lie a uu' tétettéaj dupés, comme l'Etat lui-même, par les adminis-traâeurs et les financiers. 'Applaudissements. A ce moment des appfaudtaaemenls partent j dune tribune du public les tii viea-Dent de se livrer à cette tnar. bruyante et intempestive sont expuistc- uc i . untj par le produit de la société actuelle, M. Jaurès passe t l'examen de la convention proposée par le gouvernement. Il dit qu@elle est loin de réaliser lea avan-taxes dont a parlé le Ministre des Travaux pu-bties. L Etat a nne en'aTiee de tp w millions re-présentant les sraranties d'tn@Ufêts le gouver-nement ne peut déchirer cette créance ce se-rait un précédent fâcheux. L'orateur constata que l'on eohehit une nouvelle ecuiveutiuu avec une Compagnie re-connue comme dépensière il y a là plus qu'une question technique il y a une ques-tion de moralité publique. La Chambre n@ xigera-t-@tle pas, dit @, iaurit, avant de conclure titi, nouvelle convention, que toutes les ra-pousabilités soient établies il setn ble que le £ouvei'aeu dut ne peut jamais avoir ta haute initiative de poursuites contre le@ grandes malversations. Pourquoi voulez-vous que la Chambre entre en négociations avec une Compagnie. contra la-quelle la Justice aura peut-être à sévir? Quand le terrain sera ifcttoyé, assaini, venus pourrez cou-clure une convention nouvelld. Applttudisse-mmi . Il. tAiiiarand. @On ne poursuit pas ceux qu'on devrait poursuivre@@ M. Barthou@ @Si vous avez des noms à citer, citez-les M. Mlfierand. @Je ne me substitue pas à votre collègue de la Justice. En terminant, M. Jaurès propose la motion préjudicielle suivante La Chambre décide qu'elle ajourne toute dé-cisinn sur sa convention avec la Compagnie du Sud de la Francc jusqu'à ce qu'elle ait été saisie de tous les documents pouvant faire le jour sur la situation de cette Compagnie, sur les fautes et les abus qui l'ont compromise, et sur l'em-ploi exact des fonds dépenses sous la rubrique Frais généraux . Applaudissements à @@CUxtràne-Gauche, M. Cornudet, rapporteur. rappelle les ter-mes du rapport qu'il présentait l'an dernier au nom de la Commission du Budget. Il a été des premiers à demander la revision de la convention avec la Compagnie du Sud de la France. Tout le monde reconnaît que le présent est mauvais il faut le changer mats pour changer l'état de choses actuel, il faut un nou-veau teaitr sinon on ne fait que prolonger le statu quo. On aboutira à une liquidation dé-sastreuse pour l'Etat aussi bien que pour la Gompagnie, puisqu'il resterait tenu à la ga-rantie d'intérêts. L'orateur défend point par point le projet. M. Barthou, mi@mstre des Travaux publics, demande à la Chambre, au nom du gouver-nement, de repousser la motion préjudicielle d'ajournement. M. Jaurès a satistaction. En ce qui concerne la poursuite des faits délictueux, la prescrip-tion est couverte. La Chambre n'a pas à de-mander plus et à se substituer à 1 action de la justice. Applaudissements. M. Jaurès insiste en faveur de l'adoption de la motion en disant que le Parlement fran-çais ne peut pas traiter avec une personnalité sur laquelle la main de la Justice peut s'ap-pesantir. La motion préjudicielle est mise aux voix. Il y a lieu à une opération de pointage. La motion de M. Jaurès est repoussée par 257 voix contre 253 sur 510 votants. M. Jaurès.- Ce sont les Ministres qui ont voté@! M, Charles Dupuy, président du Conseil. -Les Ministres sont depu@is. Applaudissements. LE VOTE SUR L'URGENCE M. Barthou, ministre des Travaux puhlics, demande à la Chambre de voter l'urgence et il donne à ce vote le caractère d'un vote de M. Barthou ajoute qu'il ne met pas dans cette question une affaire de susceptibilité personnelle. M. Camille Pelletait. @Vous n'en avez pas le droit. Bruit. M. Barthou constate qu'il y a pour le Mi-nistre et pour le gouvernement une question de dignité. On a dit tout à l'heure que la majorité con-tre la proposition de M. Jaurès avait été faite par les voix des Ministres, Les Ministres sont députés. Bruit à l'extrême gauche. M. Barthou termine par ces mots Je n'aurais pas une autorité suffisante pour poursuivre les négociations avec les Compagnies de chemins de fer si la Chambre ne votait pas l'urgence, vote auquel le gouvernement attacha la signification précise qu'il implique la confiance dans le gouvernement et l'aperobaticn de son attitude. Vifs applaudissements. M. Cavalgnao fait remarquer que si la fail-lite est prononcée, les obligataires ne perdront rien. Une faillite mettrait seulement en @tu les responsabilités, ce qui ne serait pas un mal. L'orateur dit que le gouvernement devrait prononcer la déchéance et faire nommer un administrateur, ou bien imposer à la Com-mission publique un traité qui lui laisse sa garantie actuelle et qui la prive de l'exploi-tation. M. Barthou conteste que le droit de pro-noncer la déchéance appartienne au gouver-nement, même en cas de faillite. Quant à l'autre alternative elle suppose un traité avec la Compagnie. Or, on déclare que le gouvernement ne peut traiter avec elle. Il n'appartient pas à la Chambre de se subs-tituer à l'action de la justice. Le gouverne-ment a fait son devoirs il n'a pas besoin pour le faire de l'invitation de M. Cavaignac. Rires et applaudissements . Personne n'a le droit de prétendre détenir le monopole du portefeuille Il. Cavaignao répond Le gouvernement ne conteste pas qu'il a le pouvoir d'imposer à la Compagnie la renonciation à l'exploitation, pourquoi n'use-t-il pas de ce pouvoir M. de qui également avait pris sa jumelle, allait répondre. @Mais que se passe-t-il, reprit la jeune femme est-ce qu@ila Tont partir avant le grand trio î M. et Mme de Labatiè.-e quittaient, en effet, leur place. @On croirait Mme de Labatière souf-rante, fit Mme Chaumal c'est peut-être un malaise.. Et, reposant sa lorgnette sur ses genoux, elle ajouta, en confidence, son éventail de-vant sa bouche @Elle se trouve, pour la troisième fois. sur le point-d'être mère@@. Son mari me l'a confié, en me disant lu'elle ne sortait ja-mais le soir.@@ Je vais la confondre à la pre-mière occasion. Jeanne Chaume! ne se trompait pas. Régine venait d'être prise d'une de ces indispositions subites, dont se trouvait se-mée sa grossesse, plus laborieuse quo les précédentes. En la suivant hors de la loge, M. de La-batière supplia file Staraoval de rester@à sa place. Ce n'était rien. Il faisait trop chaud pour sa femme, dans cette salle. Un peu d'air remettrait Mme de Laba-tière. Un des battants étroits de la perte capi-tonnée resta onvert d@m-ière eux. Séverine n'écoutait plus ce qui se chantait sur la scène. Sans son institutrice, qui avait compris et qui la retenait, elie eût suivi son amie. La jeune fille se leva, du reste, nresque aussitôt soudain par ¡OU mari. A la majoriLe-de 282 vlwx contre 207, l'ur-gence est déclarée. Voix. @A hindi 1 Le renvoi 4 lundi est repousse . Les deux articles du projet sont adoptés la mains levées. L'ensemble du projet mis aux voix est adopté par @@@@voix contre 171 sur@@@@ o-tants. M. Cochery, rapporteur général de la Com-mission du budget, demande que la discus-sion du projet relatif aux douzièmes provi-soires soit inscrit en tête de l'otÂr@ du jour de la prochaine séance. Assentiment. La séance ast levée à sept injures quarante-cinq et renvoyée à lundi. Dépèc@es d@éj'Éîranp LWBMHHE 8 AIGDES-M0RT5S Rom . ?2 décembre. La Commission gouvernementale pour la dis-tributiuu des indemnités allectées à ceux qui furent tues lors des truubles d'Aigues-Mortes a terminé ses travaux et a présenté au Ministère des Atlaires étrangères le compte rendu officiel de ses délibérations. Il en résulte que la somme totale des fonds encaisses s'élève à TÎ8@324 lires, provenant en partie de la oirverte en Italie, et, pour le reste, de l'indemnité consentie par le gouvernement français. La Commission a d -tribué lires, répar-ties comme suit 74,172 pour les familles comp-tant six morts T , l!7.?50 à 96 blessés, It2,? il citoyens ayant subi des dommages, et @@@@@@pour secours uriçeuts. Quant au restant de la somme, soit 421,e47 lires, il sera affecté à la fondation. à Marseille, d'no Institut international dç bienfaisance. Ainsi présent@@, la répartition parait s'être opé-rée très normalement il n'en est pourtant rien, et voici le pourquoi en deux mots Le Snurernement français, de son propre mouvement, a affecté aux victimes d'Aigues-Mortes une indemnité de @@@@@@@@francs qui ont été payés ea or. Mais il a été disiribné aux intéressés 306,901 lires, ce qui n'est pas de l'or. Au taux du change actuel, singulièrement ré-duit depuis le versement opéré par la Républi-que française, c'est enoore 426,000 lires que le gouvernement italien eut dtl attribuer aux vic-times d'Aigues-Mor@U . Il en a distribué seulement@ Comment, pourquoi, de quol droit@? Sans pouvoir répondre d'une façon affirma-tive on est tenté de mettre ici encore en cause, à cette occasion, la personnalité de M. Crispi. L@u MASSACRES B'AUtéHIE Londres, 22 décembre. Voici enfin la clef de la campagne de fausses nouvelles soulevé@ par les comités anglo-amé-ricains relativement aux massacres d'Arménie. C'est le Daily Xews qui laisse, ce matin, passer le bout de l'oreille, dans une dépêche qu'il se fait adresser d'Odessa. Il s'agit de créer un nouvel Etat dans l'empire ottoman l'Etat d'Arménie, et, naturellement, cet Etat seriit gouverné par un prince britannique on nomme dé@jà le duc de Teck.@@ Crs nouvelles, venues de Londres, ont produit, dit la dépêche du Daily Sews, une profonde sen-sation dans le monde officiel et dans la presse russe. A MADAGASCAR M. Le Myre de Vilers a notifié à la Cour d'Euiyrne la résolution du Parlement français et n'a jusqu'ici reçu aucune réponse. Il quittera Tamatave, pour rentrer en France, dans les délais que lui a impartis son gouvernement, c'est-à-dire du 26 au 27 dé-cembre, si à cette date il n'a reçu aucun avis l'informant de la soumission des Iluvas. De notre correspondant particulier Marseille, 22 décembre. Le paquebot Amazone, des Messageries mari-limes, courrier de Madagascar, eat arrivé ce ma-i tin avec 9o passagers, parmi lesquels MM. An-Uamotlca, vice-rosident il la Réunion, Mayiu , chancelier de@résidence à Tamata-ve@ Blacheifèra. receveur nés posies a IVmalave, l'explorateur Gautier qui, pendant deux ans, a parcouru toute l@tle de Madagascar, Mgr de Courmont, êvPquc de France à Zanzibar, M. Suberbie, de La Noé, vice-résident au Tonkin, qui a pris le paquebot à Suez, et plusieurs religieuses. Nous avons pu avoir une conversation avec M. Suberbie, un des grands industriels de Ma-dagascar. La situation là-bas, nous a-t-il déclaré, est toujours la même cependant les Hovas manifes-tent cluujue jour avec plus do violence leura sen-timents hostiles contre nous, sentiments soi-gneusement entretenus par les hauts fonction-naires de la Cour. Le peuple est surtout lria surexcité dans la oapitale de @@nie. Un fait curieux m'a été racnnta peu avant de quitter l'tle. L'évcque anglican de Tananarive, au cours d'un sermnu, chercha à démontrer aux Hovas que toute résistance à la France n'abouti-rait qu'a une destructiou plus complète de leur gouvernement. Cette appréciation, empreinte d'une franchise assez rare chez les missionnaires protestants, souleva une telle exaspération dans l'auditoire I qu ï les Hovas organisèrent un charivari autour de la demeure de l'év qne et le contraignirent à quitter Tananarive sur-le-champ, Un fait plus içravo s'est produit à Tananarive les indigènes ont envahi les bureaux de rédac-@Iwn du Modàgascar, ont chassé le personnel et détruit les formes du journal qui allait paraître. Ce numéro était particulièrement intéressant il contenait in extenso la proclamation au peuple du premier Ministre parlant au nom de la Reine, document que celai-ci ne voulait livrer que plus tard à la publicité. Dans cette proclamation, le premier Ministre etposnit au peuple les revendications faites par M. Le Myre do Vilers et, dans un langage am-phigourique, aflirmait que Je gouvernement hova a tonjours clé pour la justice et le respect des droits des étrangers. D'autre part, le Madagascar mettait en paral-lèle cette déclaration, tissu de mensonges et d'impostures, avec les actes du gouvernement @@@@@@C'est ce qui lui a valu d'ailleurs l'envahisse-ment de son imprimerie. En ce moment, les Hovas ont à lutter dans l@1Ie même avec les révoltés du nord et de l'ouest qui leur ont infligé de sanglants échecs. La région de Fort-Dauphin est toujours trou-blée, aussi croit-on que les Hovas céderont peu après le débarquemeut de nos premières troupes dans l'île. Les journaux de Madagascar arrivés par @@VA-Quand elle arriva dans le couloir, deux ou trois ouvreuses se précipitaient. Le malaise@ accru sans doute par la tem-pérature de là salle, était plus sérieux que d'habitude. La jeune femme se trouvait mal, tout à fait. M. et Mme de Brancourt, silencieux sur leurs chaises, l'ouïe tendue pour ne rien perdre du trio final qui venait de commen-cer, se retournèrent en même temps et avec le même mouvement d'impatience. Qui donc faisait ce tapage, derrière eux, dans le couloir ? Une seconde, les voix qui parlaient préci-pitamment. se turent. Mais de plus belle, et plus haut, elles re-commencèrent. Alors, Mme de Brancourt poussa d'nn coup si sec les portes de leur loge qu'elles s'ouvri-rent toutes grandes. En voyant une femme, allongée sur une banquette, auto ur de laquelle on s'empressait, le médecin reparut chez l'homme, vexé de ce qu'on l'empêchait de goûter à son aise nne des plus belles parties de l'opéra. Il arriva en trois pas près d'elle. Une des ouvreuses parlaft d'aller chercher le docteur de service. @Je suis médecin, dit-il voulez-vous me permettre ?@@. @Monsieur, je vous en prie@@ fit M. de La-batièrp, qui commençait à s'inquiéter@ Il s'approcha, mit lui-même sous lea na-rines de la jeune femme le flacon de sels qu'on avait enfin troavé dans sa poche, fit ôter le coussin qu'on venait de lui placer sous la tête et, voyant@du premier coup d@oeil de quoi @ü s'agissait, rassura le mari. 11 fiiUOi-ai ._a v enieats.' mcuone donnent les reuseigaements suivants Des nouvelles reçues de Tananaiive il ressort que le premier Mi-ustre a décidé de protéger les missiona ' taa. Dans la capitale on recrute j s soldats pour la défense@ Les ara . jo été trouvées en mag-vais @tat. Les Hovas ont reçu trente-six mitrailleuses Gathinç et des mi@niers de fusils avec les m nat-tions neeessairea. D antres envois sont atlenJtis. Une Société s'est formée à Tamatave pour pro-léger les propriétés menac@es J'incendie par les Hovas drs patrouilles circulent nuit et jour. On si Macanjary l'arrivée dans cette w '1' Dunbar Cas@Me, iu trop fameux ouiuiici -ijcuitHou et de cinq ou six officiers an-glais qui viendraient, assure-t-on, preaJre du service dana l'armée de la tteine. On nous apprend aussi que sous la robe des méthodistes ont détorqu@ à Fert-Oauphtn un certain nombre d'officiers anglais qui c satiTOUt de gagner Tananarive le plus vite possible. Le gonveroement ma!t etie vient de publier' un Litre rouge sur les afl ures de et sur tes deiuundts formulées par M. Lu Myre de Viîers au nom de la France. Ce livre contient tes donze contre-proposi lions que les Hovas, en réponse à l'ultimatum, ont faites au gouvernement français. H0UVELLES@J1L1TAIRES Dîner au Ministère de la Guerre Le général Mercier a offert hier soir un dfner aux membres de la Commission de classement et aux officiers géaéraux au ce moment présents à Paris. La table comprenait soixante couverts envi-ron. Mme Mercier avait à sa droite Ni. Félix Faure, ministre de la Marias, et à 8a gauche le géoéral Février, grand-chancelier da la Légiou-d'Hoa-near. Le Ministres de la Guerre avait il. sa droite le général Sausaier et à sa gauche le geuéral de GallitTet. Une brillante réception a suivi le dîner. Le Service de deux Ana Fmviron deux cents députés appartenant aux diverses fractions de la majorité républicaine viennent de présenter à ta Chambre une propo-sition de loi avant pour but de réduire à deux années la durée du service militaire dans l'armée active. Ontre la réduction de la durée du service mi-litaire, les signataires de la proposition deman-dent la suppression complète des catégories de jeunes gens qui. d'après la loi actuelle sur le ce-crutement, ue font qu'une année de service. Tous les Français reconnus propres au service militaire seraient uniformément soumis au ser-vice de deux ans. Le principe du service de deux ans, déjà posé en 1801 par M. François Deloncle, est pour la première fois l'objet d une proposition très com-plète. La Misa en Route des Recrues Le Ministre de la Guerre, tenant compte des observations préseatées dans le rapport du bud-get de la Guerre pour 1895, a saisi la Chambre d'un projet de loi qui doit avoir netawment pour résultat la suppression d'une dépense évaluée à 385,000 francs. Ou sait que présentement les j@wnes recrues se rendent au bureau de recrutement de la sub-division de, leur résidence ils y reçoivent les effets d'habillement qui leur sont nécessairas et, après la revue d'appel, ils sont dirigés par dé-tachements sur leurs corps d'affectation. Pour éviter les frais de voyage imposés aux hommes par leur convocation au cher-lieu de la subdivision, le Ministre de la Guerre propose un texte d'après lequel les jeunes soldats rejoin-dront directement et individuellement, au jour fixé par l'ordre d'appel sous les drapeaux, les corps ou fractions de corps auxquels ils seront affectés. A L'ÉCOLE DE DROIT Nous avons annoncé que M. Alglave, profes-@xur @@la Faculté de droit, s'était proposé d'ex-poser cette année dans son cours 1' tustoire des doctrines sociales au XIX siècle@@ C'était là un sujet des plus actuels et des plns dignes d'int resser la jeunesse française. Or le Conseil de la Faculté vient de l'interdire au-nrofossmir. Ceta est d'autant plus étrange que le Ministre, d'abord consulté, n avait trouvé aucun inconvé-nient @@ce que l'histoire des doctrines sociales au dix-neuvième siècle fût choisie comme sujet de cours par M. Alçlave. Ce dernier était, en effet, loin de ne proposer de prêctoer la. révolution. Ce n'est pas de lui que l'on pouvait craindre une propagande quelcon-que en faveur des théo@nes collectivistes, par exemple. Tout an contraire @@11 nous paraît regrettable que l'on veuille tenir la jeunesse des écoles en dehors du grand mou-vement d'idées qui agito en ce moment la so-cif,té. Si des théories sont subversives et qu'il faille les combattre, il faut tout d'abord les con-naître, ne serait-ce qu'en vertu du vieux proverbe Un ennemi qu'on sonnait e@st un ennemi à moitié vaincu . LES LlVRESJ 'ÉTRE@WES Au fur et à mesure que les générations non-vtlles sortent gius instruites et plus curieuses des écoles que le régime moderne.a multipliées en France, le nombre des volumes que répan-dent chaque année les librairies s'accroît et touche aux branches les plus diverses de l'acti-vité intellectuelte. La librairie Hachette, dont le nom est lié de-puis un demi-siècle au développement de l'en-seignement français, publie pour les étrennes de@@@@@ une série de volumes du plus haut intérêt. Nous citerons tout d'abord Sapo@Uon, raconté par l'image de M.@A.@Dayot, véritable musée des repro-ductions de tableaux, statues et médailles rela-tifs à la légende napoléonienne. Puis, voici Gloires et souvenirs maritimes, par M. Maurice Loir, un superbe volume illustré en noir et en couleurs, où l'on retrouve groupées les grandes pages de notre histoire ma@ntime. Aux amateurs d'art elle offre le tome III de son Histoire de l'Art pendant la Renaissance, de M. Mantz, luxueusement illustré et savamment documentd. Ceux qui se passionnent pour la Géographie liront avec un v@u intérêt A travers l'Afrique centrale, par !IL C. Maistre. Au secours d'Emin-Pacha, par le Dr Peters, Nos Africains, de M. Harry Alis, et enfin les deux volumes du Tour du Monde, de 189à, qui contiennent, entre autres relations, celle du D' Catat à Madagascar. Parmi fes@ouvrages de luxe, il faut encore FI-Tialer le premier volume de l'Histoire ancienne des Peupl@a dt @fOrient classique, par M. Mas-@@@@@@A signaler encore Les Chroniques de Jehan Prois-Mais Régine faisait un mouvement. La vie déjà lui remontait au cerveau. Elle entendait, et d'un signe demaadait qu'on ne la touchât pas. Il n'y avait pas urgence. Le médecin n'insista point. Il devinait ce que contenait ce geste d'ins-tinct pudique. Une femme@pent montrer ses épaules dans un bal ou au théâtre. Honni soit qui mal @ppense. Mais se sentir dégrafée, @@demi déshabil-lée dans un endroit public, non. A cette pensée qui l'effleure, le sang se réveille aussitôt, court chaud comme avant dans ses veines. Cette demande du docteur arrivant suffl-samment distincte à ses oreilles bourdon-nantes, fit peut-être pour ranimer@@@@ de Labatiére, plus que n'eussent fait les sels anglais les plus violents. E@Ue vit d'abord son mari, essaya de lui sourire, voulut se redresser. @Restez, madame, restez, lui dit le méde-cin, la svncope reviendrait. Ttie obéit. La sueur froide suintait de nouveau @@ses Et elle perdit tout à fait le sentiment des choses. Ce fut Séverine qui lui lâcha son copsage, sur l'ordre formel, cette fois, du médecin, continuant du reste à atfirmer que ce n'était rien. A peine la syncope était-elle terminé ,@que les fonction@ du coeur reprenaient leurs cours nnrm l@ St, cette fois, la jeune femme recouvra toute sa connaissance. Mi'J3 tuùjiii ce woiios le speeiaci t'àcbo-vue sarl, édition abrégée et rapprochée du fraacaiM, moderne, par Mme de @@@@m Les jeunes fe mixtes et les jeunes filles ne sont pas publiées d@ m rendus délicats SicoU à item, par M. u, rgeret, @d @tours blessé , par M. Gue. Quant aux jeunes gens et aux enfants. en plus des deux volumes du Journal de la jeu-..esse et de et!lui da Mon. Journal, de tS9J-ai, 1es collections qui leur août réservées, Collections à t'usage de @1 Jet,nesee, Bibliothèque roso illus-trée et Albums illiwtré@ en noir et en couleurs, s eartehisaeut de plusieurs aavragea parmi les-quels se trouvent No@ @rmtnUs écoles C tpplita-faoa, par M. Roussetet, et entra autres romans enfuit perdu, par 0. Toudauu iiius i..i. At- Le litant terre de Fauves, par Maêt l'Heritier des Vaubert, par Mime teuil lA S@èment de l'dui Uarcoret, par M. u. Meyer Anaxs Evraid, par K. Clwoepol MabcL@ parle commandant Stiny, eta. La colleeUott 'lue preseute la librairie Armand Collis et C@ est aussi des plus variées, notam-ment en ce qui concer@t lea Livres destinés au@ eufauts. Au premier rang des hmwj'i1 '•- îte mai-son, il faut citer PtoiseUt, p., Tiaiiay, uue charmante Uisuiirc de î- aine de grice et de tendresse, dont les mamans @auront aussi apprdrier la justesse délicate et la vérité. Belles illustrations par Geoffroy. t,l beau vol. re-lié Uni@e, tranches dorées, 10 Iruiu-a. Les expédient@ de IV IVirault, avec d'artistiques compositions du tuaîliv Henri Pille, plairont il. tous ceux qni ai@ent la @tr e intarissable, l'inattendu des événements, le pife-toreàque des costumes et des décors il ixtau o lunte relié toile, tranches dorées, 10 fr.J Enfin les jeunes gens voudront tous tira J.-H. Blanchard au Dahomey, par Ad. Rm' iv o récit d'un jeune marsouin qui a co • Be-liAiian, sous les ordres du @@@@p. iiea Je plus mouvementé, de pu. nius vrai. Illustrations par P. Kauflmaun I tn-au vo-lume, relié toile, tranches dorées, ni iV,j Que dire du Pttit français illustre que n'en tachent déjà tous les cntauts, garç uis et fil-lettes? C'est leur journal favori. qu'un abonnement au Petit Français illustré constitue des être mies qui durent toute l'année. Ahonne-meuta d'un un Frauoa, 6 fi-.im- s et étranger, 7 franrs. Quant à la Bibliotliirque dn Petit elle compte cette année sis volumes no@@@@@n Les petits ç ifcj, pnr Ca. Normand Jam -• nls! par Gôrutd Monlméril La Huchet d'Or, poésies pour@les@mamans et les netits. nnr ZiMer Les petits Patriotes, par Em. Cère Mon ami Bit e-Gaurhe, par Maybert Le Thtdtr@ chet Grand'-Hère, par Marie D@dortne. Chaque ouvrage, relié toile, tranches dorées, contenant de belles et nombreuses illustrations @@francs le volume , constitue un charmant ca-deau d étrf ntm . Enfin, dans un genre plus sérieux, deux belles publications l'Album historique et l'Album géographique. Le premier, publié sous la direction de Ni. Ernest Lavisse, de l'Acadé-mie française, par M. A. Parmentier, uiet à la portée de tous les trésor@ historiques et artisti-ques de nos musées. Le second, publié par MM. Marcel Dubois et Camille Guy, formera la plus belle collection de vues et de documents géographiques@@ méthodiquement Ces deux ouvrages paraiseent en livraisons meu. suelles a 75 centimes pour chacun d'eux, on peut souscrire, moyennant Il francs,@aux quioia premières livraisons du tome le,. CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Séance du samedi @t décembre @lia La séance est ouverte quatre heures dix@sotft-la preaidenoe de M. Cuampoudry. Au nom de la @@Commission, M. Lkvraud fait décider, conformément h une proposition do M. Arsène Lopin, que tous les points de Paris destinés à disparaître par suite d'expropriation Le même rapporteur donne satisfaction à una pétition du délégué de la Société des gens do lettres en ce lui concerne l'emplacement, dans le parc Monceau, du mouument ériger à Guy de Maupassant. M. LE DOCTEUR Danois rapporte, avec avis dé-favorable, une proposition de M. Brard. tcndaat à ce que la Bourse du Travail, dont lis locaux sont actuellement iuoecupés, serv. tir. lol'uga aux malheureux sans asile et sans ti i. i,l. LE rapfokteur demanda de conserver a la Bourse du travail@le eara itèr,e qu'elle doit avoir. M. Brard déclare qu'il n'a voulu faire qu'une sirnple manifestation en vue d'inviter le gouver-nement à son devoir en rendant la Bourse du Travail à sa destination première. Les conclusions du rapporteur sont adoptée . Le budget des refuges municipaux est pré-senté par M. LE nocreun DuBois. Du @@l janvier au @@i novembre 1891, les refu-ges Nicolas Klamel et Benoit Malon ont donna asile à@@@@@@@ personnes. En@@@@@@ ce chiffre n'avait atteint que Ti,708. Le crédit affecté à ces refuges est fixé à 64,800 francs. M. Bompard présente son rapport budgétaire sur les dépenses des seeours a domicile nui sout fixées à 9T.i3,@@a fr. 50. Le Conseil aiioue un secours @!• .r@ies A Mme Jarrelltoul, ancienne ca tii n r dfcco-rée en 1870 pour sa belle conduite pendant la guerre. En son nom et au nom de treute-dtux de @au collègues, M. Pubcii dépose un projet de d fiia ration tendant@@ accorder à M l.cconte de Liste une concession au !u 3ùit pour la sépulture de .son mari. M. Puech demande l'urgence. L'urgeuce est prononcée dt Ic projet de délibé-ration est adopté à l'unanimité. MM. MAURY, l'iERHK OaUDIN, BEflTilKl rr, PAUL Strauss. iftÉaAiiv a dont élus membres de la Gommisaiuu enarcée d'examiner les propositions reirtives au mode d'émission @• l'emprunt de 117.9X1,000 francs autorisé par la loi du 10 luit-jet La séance est levée à six heures et demie. Séance lundi prochain@@ l'issue de celle du Conseil géné@nl. LE VACCIN DU CROUP La Chambre a voté hier un crédit extraordi naire de 20u,OÛ0 francs pour subv@rmr aux be-soins du traitement de la diphtérie par la sérum-thérapie. A ce propos, il n'est pas saae intérêt de n?pro-duire les indications que le rapporteur, Ni. Boa-cher, avait recueillies pour @us@inier le vute du crédit. La richesse du sérum produit p ir l'Institnt Pasteur est telle aujourd'hui, ju'uu .l.jsc de dix centilitres par inoculation @em@Wo être mais guntsante. Le docteur Kuux et ses collabo-rateurs estiment qu'un effec@Uf de che-vaux sera suffisant pour alimenter do sérum la France entière. Un cheval dont l'entretien moyen, fraia d'écurie compris, revient à l,@@m franc , peut supporter s'il est en parfait état de sauté, une saignée tous les vingt jours et produira Lorsqu'elle se trouva assez remise pour marcher, les couloirs s'emplissaient des spectateurs qui s'en allaient. Mme de Brancourt, droite sur le seuil do la loge, regardait Mme de Labatière, avec un intérêt discret, qui la laissait bien à sa place de femme de médecin, ne gênant paa son mari par des démonstrations pouvant paraître importunes on intéressées. Depuis deux ou trais minutes, Sév@wfne Staranval, très effrayée d'abord, mainte-nant rassurée sur le sort de Régine, consi-dérait celle qui, l'après-midi même, sur la grande pelouse s'étendant entre la Muette et le lac, au Bols de Boulogne, attirait @wu attention. Et cette dernière, tournant tout à coup les yeux vers elle, la considéra avec une atten-tion qui donna à Séverine, dont les r euz ne se détournèrent point, avec cette cUriosit6 de la jetmesse q@m à tout prix veut connaître, la hardiesse d'interroger. Elle s'approcha, et, gentiment, un peu rouge, elle dit en saluant @Madame, pardonnez-moi.@@ Il y a de@ ressemblances qui voua poursuivent@@. J'ai connu autrefois, étant toute petite fille, une grande artiste qui a fait mon buste et celui de ma soeur@@. On les admire toujours dans le salon de maman@@, Je donnerais beaucoup pour savoir si c'est cans@@ @Il faudrait, pour le eavoir, mademoi-selle, répondit en souriant Mme de Bran-court, que vous vouliez bien me dire vot@t nom. @Séverine StaranvaL@ Si rapide qu'elle füt@ la l m flîîe vit ffFp-ser une ombre snr !e visage de la jeuii femme. A uivr J Georges Malcaocs.
[ GS_aligned] ####################################### de demander à M. Mirman s'il avait autorisé ses amis à laisser apposer son nom au bas du @manif@este. M. Mirman répondit qu'il n'avait eu @co@nnaissance de ce manifeste qu'après sa publicati@on. Alors, lui ############################## ####################################################################################################################################################################################################################################################################################################################### éerit de M. Mirman ######## juge d'un tel procédé ########### et ses amis qui cher-chent à @soulever un incident. au centre. C'est au gouvernement qu'en revient la responsabilité et la Chambre fera connaître @son opinion. Très bien à l'@Extrême-Gauche. REPONSE DU MINISTRE DE LA GUERRE M. le Ministre de la Guerre, avant de ré-pondre à M. Millerand, dit qu'il est utile de @@@donner connaissance @à la Chambre du mani-feste dont il est question. Après la ########### c@e document qui pro-voque de nombreuses interruptions, M. le Ministre dit qu'au bas de ce manifeste il a trouvé le nom du chasseur Mirman. Bruit. ################# Cris Du députét ! Du député! M. le Ministre Je répète, le chasseur Mir-man. Cris Député ! M. Brisson, prenant la parole, fait observer au Ministre de la Guerre qu'il a@ été entendu que le mandat de député ne pouvait pas être ############# façon Vifs ####################### et que M. Mirman ##### son titre de député. Mou-vements, bruits @à ############### situation, dit-il, a été précisée pa@r le re-gretté président Burdeau. Le Ministre de la Gu@erre peut se servir de l'expression qui lui ########### la Chambre, M. Mirman est à gauche. @M. le Ministre de la Guerre fait observer qu'il @n'@a p@@as à s'occuper de ce que fait le dé-put@é Mirman à la Chambre, mais il a le droit de s'occuper de ce que fait le chasseur Mir-man à la caserne. Applaudissements au cen-tre . Je n'ai pas demandé, dit-il, un désaveu poli-ti@que de cet écrit mais j'ai simplement ############### de déclarer que son nom sans son assentiment. Que ceux qui ont signé ce manifeste, ajonte-t-il en terminant, écrivent que c'est par erreur qu'il porte la signature de M. Mirman, le @Minis-tre s'en contentera. Mais ils s'y sont refusés. Il y a eu acte public d'indiscipline, il faut une ré-tractation publique. Du moment qu'elle est re-pouss@ée, le Ministre maintient la punition. Ap-plaudisse@ments. M. Millerand répond que le Ministre a commis une erreur volontaire. Cris au Centre A l'ordre ! M. Charles Dupuy, président du Conseil. -Le gouvernement demande@ à être défendu. Applau-dissements au Centre. M. Brisson fait observer à M. le Président du Cons@eil qu'au moment où il a été inter-pellé il s'adressait à M. Millerand pour le prier de retirer son expression. Applau@disse-ments. Un bruit e@ffroyable s'élève sur les bancs du Centre et de la Droite. M. Millerand défère à l'invitation du Pré-sident, mais il conteste les explications fournies à la Chambre par le Ministre de la@ Guerre. Il déclare que le Ministre de la Guerre lui a demandé, ainsi qu'à ses amis, de recon-naître que la signature avait été donnée par erreur, et a voulu leur faire reconnaître qu'ils ################# le droit de la donner. Il s'étonne qu'on veuille le punir pour un acte auquel il est ################# il faut que la Chambre se ######## demande la ######################## prie la Chambre de dis-cuter immédiatement. M. Millerand dit qu'il n'a demandé la transformation de la que@stion en interpel-lation que pour déposer un ordre du jour @motivé. M. Gauthier de Clagny présente quelques il l'a fait le Ministre de la Guerre n'avait fait qu'assurer la discipline dans l'armée. Bruits. M. Alphonse Humbert fait observer qu'on a voulu poursuivre non pas le soldat, mais bien le député. Le Ministre de la Guerre a puni un innocent. M. Mirman, en effet, igno-rait le manifeste avant sa publication. Toute la question est là. @M. Mirman a-t-il été empri-sonné pour avoir si@@gn@é un manifeste ou pour avoir sign@é@ un manifeste révolutionnaire ? Bruit. Ses amis ont déclaré que c'était à l'insu de l'intéressé que le manifeste avait été signé de son nom. Donc, après cette déclaration, pour-suivre M. @Mirman, c'est vouloir frapper ##### clôture, demandée, est prononcée. M. Cunéo d'Ornano demande si M. Mir-man a encore, oui ou non, le droit de voter. Oui ! Oui ! Oui ! M. Brisson donne lecture de nombreux or@dres du jour. M. Ch. Dupuy dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour de MM. Chevallier et Léon Say, ainsi conçu La Chambre, approuvant les déclarations du gouvernement et soucieuse de maintenir la discipline dans l'armée, passe à l'ordre du jour. M. le Président du Conseil ajoute que le gouvernement ne s'oppose pas à la ############ il est désireux de voir la prononcer au fond sur l'ordre du jour de M. Millerand. Très bien ! très bien ! La priorité est accordée à l'ordre du jour de M. ################################################################################################################################################# Labatière est le cousin en ######### elle a divorcé ? -La folie n'est pas, paraît-il, un cas de divorce, mon cher comte. -Comment... la folie ##### Paul Yvelin@g, présent à cet épilogue du drame que je vous ai conté, la mort de l'enfant, les révélations de Rosalie, le suicide de celle-ci, sentit encore sa raison s'effondrer... Il parait qu'il s'enfuit par les rues, que la famille ne le retrouva que huit jours @plus tard, à l'infirmerie du Dépôt, qù il ava@it été mené après des extravagances sur ############################################################ Nous sommes tout au plus trois ou quatre à savoir qu'il est toujours chez le docteur Blanche... Si je vous confie ce secret, monsieur de Morellas, c'est que je vous crois l'honneur même, et que lorsque vous m'aurez juré que vous ne le révélerez pas... -Madame, je vous en donne ma parole formelle... sacrée. -Je ne l'ai dit qu'à vous, fit Mme Chau-mel, je ne le dirai pas à d'autres. -Vous aurez raison... Ce serait peut-être troubler la quiétude de ce... ménage, qui@m'a l'air parfaitement uni. -Et qui l'est, parait-il. -Ainsi, Régine de Labatière s'est mise à ########### elle avait d'abord méconnu ######################################################## que le gouvernement veuille obtenir d'un représentant du pays, sous la menace de la prison, une déclaration@ politi-que, passe à l'ordre du jour. Cet ordre du jour est repoussé@ par 383 voix contre 121. La première partie de l'ordre @@du jour de MM. Chevallier et Léon Say est mise aux voix et adoptée par 345 voix contre 160. La deuxième partie est votée à mains le-vées. L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par 359 voix contre 49. LES CHEMINS DE FER DU SUD DE LA FRANCE L'ordre du jour appelle la première délibé-ration sur le projet de loi ayant pour objet d'approuver la convention passée entre le Mi-nistre des Travaux publics et la Compagnie des chemins de fer du Sud de la France, pour la modification du contrôle qui lie cette Compagnie à l'Etat. M. Godefrey Cavaignac combat la conven-tion. Il se proposait de demander l'ajourne-ment, mais M. le Ministre des Travaux pu-blics ayant fait savoir qu'il combattrait l'ajournement en appuyant son argumenta-tion de l'examen du fond, il lui semble préfé-@ra@ble de donner tout de suite les motifs qui le font s'opposer à la convention. La Compagnie a pu se procurer un béné-fice de neuf millions pour la seule émission d'obligations, grâce à la garantie de l'Etat. Les clauses relatives à la construction au-torisaient la Compagnie à évaluer à 15 0 0 des dépenses celles faites pour ses frais gé-néraux. Les clauses relatives à l'exploitation per-mettent également à la Compagnie de réali-ser des économies considérables, mais il faut voir ce qui est arrivé. L'orateur dit que la Compagnie des chemins de fer du Sud de la France est devenue la proie des financiers, qui se sont surtout préoc-cupés de faire des affaires en distribuant largement leur publicité aux officieux. M. Cavaignac cite quelques chiffres de dé-penses. La Compagnie dépensait en frais gé-néraux 189,000 francs sur une dépense totale de 554,000 francs. Ces frais généraux comprennent le Conseil d'administration, le loyer du bureau à Paris, la publicité et autres frais de secrétariat gé-néral. Il n'est pas possible, dit l'orateur, de passer avec cette Compagnie de nouveaux traités d'ex-ploitation. ###### de douze millions ses dépenses prévues, elle les a couvertes avec le bénéfice de ses émissions d'obligations, avec un prélèvement sur le capital des actionnaires et par un compte de trésorerie s'élevant aujourd'hui à dix millions environ. La Compagnie, d'après M. Cavaignac, est à la merci de l'Etat qui lui laisse l'exploitation des lignes mais dans des conditions nouvelles. La Compagnie devra dorénavant exploiter à ses risques et périls de son côté, l Etat lui accorde non seulement la garantie d'intérêt qu'il lui doit, mais encore un accroissement de garantie d'intérêt ################ annuellement et l'autorise à émettre cinq mil-lions d'obligations nouvelles. Toutes les fois, dit en terminant l'orateur, qu'il s'agit d'une entreprise nouvelle, cette en-treprise est obligée de passer sous les fourches caudines du chantage de la publicité. Dans les nouvelles conventions à passer, il faut retirer l'exploitation du réseau à la Compa-gnie du Sud de la France. LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS M. Barthou, ministre des Travaux publics, monte à la tribune au milieu du plus profond silence. Il déclare tout d'abord qu'il a appliqué la loi et obtenu la revision de la convention avec la Compagnie des Chemins de fer du Sud de la France. La Convention nouvelle donne satisfaction à toutes les critiques elle dégage le budget de l'Et@at et intéresse la Compagnie à amélio-rer son exploitation. M. Barthou constate que l'avantage essen-tiel de la convention est de mettre au compte de la Compagnie les insuffisances d'exploita-tion l'Etat n'y contribue plus, mais il n'en partagera pas moins les bénéfices. Le Ministre des Travaux publics, très écouté, et en même temps très applaudi, exa-mine la situation de cette Compagnie. Cette compagnie, dit-il, a dû contracter une dette flottante le rejet de la convention entraî-nerait sa faillite et l' Etat n'en serait pas moins tenu au paiement de la garantie. Le rôle du re-présentant de l'Etat n'est pas de faire faire fail-lite aux engagements par lui contractés, alors surtout qu'en manquant à ces engagements il ruinerait de nombreux porteurs de titres, les caisses de retraite, au profit des écumeurs de la Bourse. Vifs applaudissements. M. Cavaignac ne veut pas qu'on traite avec une Compagnie qui a commis de graves irrégu-larités. Le Ministre des Travaux publics s'est refusé à traiter avec la Compagnie tant qu'elle aurait à sa tête les hommes qui ont exploité en 1885 et en 1889. Il n'a pas exigé le remplacement entier du Conseil d'administration, pour maintenir la res-ponsabilité en cas de faillite, mais tous les membres disparaîtront après le vote de la con-vention. Le gouvernement a ordonné, de plus, qu'une instruction soit ouverte contre l'ancien directeur et l'ancien sous-directeur. Nous comptons que la Chambre reconnaîtra que nous avons fait notre devoir, tout notre de-voir. Vifs applaudissements sur un grand nom-bre de bancs. DISCOURS DE M. JAURÈS @M. Jaurès se demande comment on a pu se laisser acculer aux négociations actuelles et au vote de la convention qui est présentée mais ce qu'il y a de plus grave, c'est le défaut de surveillance qui, pendant dix ans, a permis à la Compagnie des Chemins de fer du Sud des gaspillages qui ont eu leur répercussion sur la garantie des intérêts. Le gouvernement, dit M. Jaurès, vous de-mande de protéger les obligataires mais les ac-tionnaires, que vont-ils devenir? Ils ont été -Cela arrive, et je comprends, plus que je ne comprendrais pour tout autre, que cela soit arrivé pour elle. -Moi aussi, certes... Ce qui me semble plus bizarre,c'est que, appartenant à une fa-mille où les préjugés doivent faire loi, ils aient ainsi bravé l'opinion du monde, en vi-vant comme mari et femme. -L'un et l'autre avaient trop souffert du passé pour s'arrêter à des obstacles qui, jadis, leur euss@ent paru insurmontables... -Mais le père de la jeune femme, l'an-cien capitaine de frégate, vit-il toujours ? @-Oui, son père et sa mère. -Et ils ont pris cela ? -Du bon côté... L'avenir de leur fille était à jamais perdu, alors méme que Paul Yve-ling dût sortir de sa maison de santé... Ils se sont dit sans doute, qu'ils n'avaient pas le droit de l'empêcher d'être heureuse d'une fa-çon illégitime, puisque l'absurde loi, qui permettrait à d'autres moins éprouvés de se refaire une vie, ne lui laissait pas rompre sa chaine... Ils considèrent Jacques comme leur gendre, m'a dit mon beau-fils, et tout ce monde-là est parfaitement heureux. -Ils l'ont bien gagné, répondit le comte, et, loin de les bl@âmer d'avoir arrangé ainsi leur existence, je trouverais absurde qui-conque se permettrait de le faire. -Je pense comme vous, affirma Mme Ch@au@@mel. Le front de la jeune femme s'était éclairci. Francis avait quitté la loge d'en face. Eile braqua dessus sa jumelle, et sans la retirer de ses yeux -Ne trouv@ez-vous pas cette petite Sta-ranval charmante ?... C'est bien le ty@pe de la jeune fille... Avec cette coiffure, elle a une ################################################################ et les financiers. @Applaudissements. A ce moment des applaudissements partent @d'une tribune du public ####### vien-nent de se livrer à cette ############## et intempestive sont ############################################################################ à l'examen de la convention proposée par le gouvernement. Il dit qu'elle est loin de réaliser les avan-tages dont a parlé le Ministre des Travaux pu-blies. L'Etat a une ################ millions re-présentant les @garanties d'intérêts le gouver-nement ne peut déchirer cette créance ce se-rait un précédent fâcheux. L'orateur constate que l'on conclut une nouvelle @convention avec une Compagnie re-connue comme dépensière il y a là plus qu'une question technique il y a une ques-tion de moralité publique. La Chambre n'exigera-t-elle pas, dit M. Jaurés, avant de conclure @@une nouvelle convention, que toutes les responsabilités soient établies il se@m-ble que le gouve@rne@ment ne peut jamais avoir la haute initiative de poursuites contre les grandes malversations. Pourquoi voulez-vous que la Chambre entre en négociations avec une Compagnie@ contre la-quelle la Justice aura peut-être à sévir? Quand le terrain sera i@?ttoyé, assaini, v@ous pourrez con-clure une convention nouvelle. ################################## -On ne poursuit pas ceux qu'on devrait poursuivre ! M. Barthou. -Si vous avez des noms à citer, citez-les M. Millerand. -Je ne me substitue pas à votre collègue de la Justice. En terminant, M. Jaurés propose la motion préjudicielle suivante La Chambre décide qu'elle ajourne toute dé-cision sur sa convention avec la Compagnie du Sud de la France jusqu'à ce qu'elle ait été saisie de tous les documents pouvant faire ie jour sur la situation de cette Compagnie, sur les fautes et les abus qui l'ont compromise, et sur l'em-ploi exact des fonds dépensés sous la rubrique Frais généraux . Applaudissements à l' Extrême-Gauche. M. Cornudet, rapporteur, rappelle les ter-mes du rapport qu'il présentait l'an dernier au nom de la Commission du Budget. Il a été des premiers à demander la revision de la convention avec la Compagnie du Sud de la France. Tout le monde reconnaît que le présent est mauvais il faut le changer mais pour changer l'état de choses actuel, il faut un nou-veau traité sinon on ne fait que prolonger le statu quo. On aboutira à une liquidation dé-sastreuse pour l'Etat aussi bien que pour la Compagnie, puisqu'il resterait tenu à la ga-rantie d'intérêts. L'orateur défend point par point le projet. M. Barthou, ministre des Travaux publics, demande à la Chambre, au nom du gouver-nement, de repousser la motion préjudicielle d'ajournement. M. Jaurès a satisfaction. En ce qui concerne la poursuite des faits délictueux, la prescrip-tion est couverte. La Chambre n'a pas à de-mander plus et à se substituer à l'action de la justice. Applaudissements. M. Jaurès insiste en faveur de l'adoption de la motion en disant que le Parlement fran-çais ne peut pas traiter avec une personnalité sur laquelle la main de la Justice peut s'ap-pesantir. La motion préjudicielle est mise aux voix. Il y a lieu à une opération do pointage. La motion de M. Jaurès est repoussée par 257 voix contre 253 sur 510 votants. M. Jaurès.-@Ce sont les Ministres qui ont voté ! M. Charles Dupuy, président du Conseil. -Les Ministres sont députés. Applaudissements. LE VOTE SUR L'URGENCE M. Barthou, ministre des Travaux publics, demande à la Chambre de voter l'urgence et il donne à ce vote le caractère d'un ####### M. Barthou ajoute qu'il ne met pas dans cette question une affaire de susceptibilité personnelle. M. Camille Pelleta@n. -Vous n'en avez pas le droit. Bruit. M. Barthou constate qu'il y a pour le Mi-nistre et pour le gouvernement une question de dignité. On a dit tout à l'heure que la majorité con-tre la proposition de M. Jaurès avait été faite par les voix des Ministres. Les Ministres sont députés. Bruit à l'extrême gauche. M. Barthou termine par ces mots Je n'aurais pas une autorité suffisante pour poursuivre les négociations avec les Compagnies de chemins de fer si la Chambre ne votait pas l'urgence, vote auquel le gouvernement attache la signification précise qu'il implique la confiance dans le gouvernement et l'approbation de son attitude. Vifs applaudissements. M. Cavaignac fait remarquer que si la fail-lite est prononcée, les obligataires ne perdront rien. Une faillite mettrait seulement en jeu les responsabilités, ce qui ne serait pas un mal. L'orateur dit que le gouvernement devrait prononcer la déchéance et faire nommer un administrateur, ou bien imposer à la Com-mission publique un traité qui lui laisse sa garantie actuelle et qui la prive de l'exploi-tation. M. Barthou conteste que le droit de pro-noncer la déchéance appartienne au gouver-nement, même en cas de faillite. Quant à l'autre alternative elle suppose un traité avec la Compagnie. Or, on déclare que le gouvernement ne peut traiter avec elle. Il n'appartient pas à la Chambre de se subs-tituer à l'action de la justice. Le gouverne-ment a fait son devoir@ il n'a pas besoin pour le faire de l'invitation de M. Cavaignac. Rires et applaudissements . Personne n'a le droit de prétendre détenir le monopole du portefeuille. M. Cavaignac répond Le gouvernement ne conteste pas qu'il a le pouvoir d'imposer à la Compagnie la renonciation à l'exploitation, pourquoi n'use-t-il pas de ce pouvoir ################################################# répondre. -Mais que se passe-t-il, reprit la jeune femme est-ce qu'ils vont partir avant le grand trio ? M. et Mme de Labatiè@re quittaient, en effet, leur place. -On croirait Mme de Labatière souf-rante, fit Mme Chaumel c'est peut-être un malaise@. Et, reposant sa lorgnette sur ses genoux, elle ajouta, en confidence, son éventail de-vant sa bouche -Elle se trouve, pour la troisième fois, sur le point d'être mère... Son mari me l'a confié, en me disant qu'elle ne sortait ja-mais le soir... Je vais la confondre à la pre-mière occasion. Jeanne Chaumel ne se trompait pas. Régine venait d'être prise d'une de ces indispositions subites, dont se trouvait se-mée sa grossesse, plus laborieuse que les précédentes. En la suivant hors de la loge, M. de La-batière supplia Mlle Staranval de rester à sa place. Ce n'était rien. Il faisait trop chaud pour sa femme, dans cette salle. Un peu d'air remettrait Mme de Laba-tière. Un des battants étroits de la porte capi-tonnée resta ouvert derrière eux. Séverine n'écoutait plus ce qui se chantait sur la scène. Sans son institutrice, qui avait compris et qui la retenait, elle eût suivi son amie. La jeune fille se leva, du reste, presque ######################################################## contre 207, l'ur-gence est déclarée. Voix. -A lundi ! Le renvoi à luudi est repouss@é. Les deux articles du projet sont adoptés @à mains levées. L'ensemble du projet mis aux voix est adopté par 299 voix contre 171 sur 470 o-tants. M. Cochery, rapporteur général de la Com-mission du Budget, demande que la discus-sion du projet relatif aux douzièmes provi-soires soit inscrit en tète de l'ordre du jour de la prochaine séance. Assentiment. La séance est levée à sept @heures quarante-cinq et renvoyée à lundi. Dépêches de ################################ Rome, 22 décembre. La Commission gouvernementale pour la dis-tribution des indemnités affectées à ceux qui furent tués lors des troubles d'Aigues-Mortes a terminé ses travaux et a présenté au Ministère des Affaires étrangères le compte rendu officiel de ses délibérations. Il en résulte que la somme totale des fonds encaissés s'élève à 738,824 lires, provenant en partie de la ######## en Italie, et, pour le reste, de l'indemnité consentie par le gouvernement français. La Commission a d ####### lires, répar-ties comme suit 74,172 pour les familles comp-tant six morts ? , 117,250 à 96 blessés, ######## citoyens ayant subi des dommages, et 2,714 pour secours ur@gents. Quant au restant de la somme, soit 421,847 lires, il sera affecté à la fondation, à Marseille, d'un Institut international de bienfaisance. Ainsi présentée, la répartition paraît s'être opé-rée très normalement il n'en est pourtant rien, et voici le pourquoi en deux mots Le gouvernement français, de son propre mouvement, a affecté aux victimes d'Aigues-Mortes une indemnité de 400,000 francs qui ont été payés en or. Mais il a été distribué aux intéressés 306,901 lires, ce qui n'est pas de l'or. Au taux du change actuel, singulièrement ré-duit depuis le versement opéré par la Républi-que française, c'est encore 426,000 lires que le gouvernement italien eût d@û attribuer aux vic-times d'Aigues-Mortes. Il en a distribué seulement. Comment, pourquoi, de quel droit ? Sans pouvoir répondre d'une façon affirma-tive on est tenté de mettre ici encore en cause, à cette occasion, la personnalité de M. Crispi. LES MASSACRES D'ARMÉNIE Londres, 22 décembre. Voici enfin la clef de la campagne de fausses nouvelles soulevée par les comités anglo-amé-ricains relativement aux massacres d'Arménie. C'est le Daily News qui laisse, ce matin, passer le hout de l'oreille, dans une dépêche qu'il se fait adresser d'Odessa. Il s'agit de créer un nouvel Etat dans l'empire ottoman l'Etat d'Arménie, et, naturellement, cet Etat serait gouverné par un prince britannique on nomme dé jà le duc de Teck... Ces nouvelles, venues de Londres, ont produit, dit la dépêche du Daily News, une profonde sen-sation dans le monde officiel et dans la presse russe. A MADAGASCAR M. Le Myre de Vilers a notifié à la Cour d'E@myrne La résolution du Parlement français et n'a jusqu'ici reçu aucune réponse. Il quittera Tamatave, pour rentrer en France, dans les délais que lui a impartis son gouvernement, c'est-à-dire du 26 au 27 dé-cembre, si à cette date il n'a reçu aucun avis l'informant de la soumission des @Hovas. De notre correspondant particulier Marseille, 22 décembre. Le paquebot Amazone, des Messageries mari-times, courrier de Madagascar, est arrivé ce ma-@@tin avec 93 passagers, parmi lesquels MM. An-damolles, vice-résident @à la Réunion, May@na, chancelier de résidence à Tamata@ve. Blachatière. receveur des postes a Tamatave, l'explorateur Gautier qui, pendant deux ans, a parcouru toute l'île de Madagascar, Mgr de Courmont, évêque de France à Zanzibar, M. Suberbie, de La Noë, vice-résident au Tonkin, qui a pris le paquebot à Suez, et plusieurs religieuses. Nous avons pu avoir une conversation avec M. Suberbie, un des grands industriels de Ma-dagascar. La situation là-bas, nous a-t-il déclaré, est toujours la même cependant les Hovas manifes-tent c@haque jour avec plus de violence leurs sen-timents hostiles contre nous, sentiments soi-gneusement entretenus par les hauts fonction-naires de la Cour. Le peuple est surtout très surexcité dans la capitale de l'île. Un fait curieux m'a été raconté peu avant de quitter i'île. L'évêque anglican de Tananarive, au cours d'un sermon, chercha à démontrer aux Hovas que toute résistance à la France n'abouti-rait qu'a une destruction plus complète de leur gouvernement. Cette appréciation, empreinte d'une franchise assez rare chez les missionnaires protestants, souleva une telle exaspération dans l'auditoire @@qu@e les Hovas organisèrent un charivari autour de la demeure de l'évêqne et le contraignirent à quitter Tananarive sur-le-champ. Un fait plus @grave s'est produit à Tananarive les indigènes ont envahi les bureaux de rédac-tion du Madagascar, ont chassé le personnel et détruit les formes du journal qui allait paraître. Ce numéro était particulièrement intéressant il contenait in extenso la proclamation au peuple du premier Ministre parlant au nom de la Reine, document que celui-ci ne voulait livrer que plus tard à la publicité. Dans celte proclamation, le premier Ministre exposait au peuple les revendications faites par M. Le Myre de Vilers et, dans un langage am-phigourique, affirmait que le gouvernement hova a toujours été pour la justice et le respect des droits des étrangers. D'autre part, le Madagascar mettait en paral-lèle cette déclaration, tissu de mensonges et d'impostures, avec les actes du gouvernement hova. C'est ce qui lui a valu d'ailleurs l'envahisse-ment de son imprimerie. En ce moment, les Hovas ont à lutter dans l'île même avec les révoltés du nord et de l'ouest qui leur ont infligé de sanglants échecs. La région de Fort-Dauphin est toujours trou-blée, aussi croit-on que les Hovas céderont peu après le débarquement de nos premières troupes dans l'île. Les journaux de Madagascar arrivés par l' ######################################### ou trois ouvreuses se précipitaient. Le malaise, accru sans doute par la tem-pérature de la salle, était plus sérieux que d'habitude. La jeune femme se trouvait mal, tout à fait. M. et Mme de Brancourt, silencieux sur leurs chaises, l'ouïe tendue pour ne rien perdre du trio final qui venait de commen-cer, se retournèrent en même temps et avec le même mouvement d'impatience. Qui donc faisait ce tapage, derrière eux, dans le couloir ? Une seconde, les voix qui parlaient préci-pitamment. se turent. Mais de plus belle, et plus haut, elles re-commencèrent. Alors, Mme de Brancourt poussa d'un coup si sec les portes de leur loge qu'elles s'ouvri-rent toutes grandes. En voyant une femme, allongée sur une banquette, auto@ur de laquelle on s'empressait, le médecin reparut chez l'homme, vexé de ce qu'on l'empêchait de goûter à son aise une des plus belles parties de l'opéra. Il arriva en trois pas près d'elle. Une des ouvreuses pariait d'aller chercher le docteur de service. -Je suis médecin, dit-il voulez-vous me permettre ?... -Monsieur, je vous en prie ! fit M. de La-batière, qui commençait à s'inquiéter. Il s'approcha, mit lui-même sous les na-rines de la jeune femme le flacon de sels qu'on avait enfin trouvé dans sa poche, fit oter le coussin qu'on venait de lui placer sous la tête et, voyant du premier coup d'oeil de quoi il s agissait, rassura le ######################################### donnent les renseignements suivants Des nouvelles reçues de Tananarive il ressort que le premier Ministre a décidé de protéger les ############### Dans la capitale on ########### soldats pour la défense. Les ############ trouvées en mau-vais état. Les Hovas ont reçu trente-six mitrailleuses Gathing et des milliers de fusils avec les mun@i-tions nécessaires. D'antres envois sont atten@dus. Une Société s'est formée à Tamatave pour pro-téger les propriétés menacées d'incendie par les Hovas des patrouilles circulent nuit et jour. On ############ l'arrivée dans ################## Castle, du trop fameux ################### et de cinq ou six officiers an-glais qui viendraient, assure-t-on, prendre du service dans l'armée de la @Reine. On nous apprend aussî que sous la robe des méthodistes ont débarqué à Fort-Dauphin un certain nombre d'officiers anglais qui essaieront de gagner Tananarive le plus vite possible. Le gouvernement ma@lgache vient de publier@ un Livre rouge sur les affaires de et sur les de@mandes formulées par M. Le Myre de Vilers au nom de la France. Ce livre contient les donze contre-proposi@tions que Ses Hovas, en réponse à l'ultimatum, ont faites au gouvernement français. NOUVELLES MILITAIRES Diner an Ministère de la Guerre Le généra! Mercier a offert hier soir un dîner aux membres de la Commission de classement et aux officiers généraux en ce moment présents à Paris. La table comprenait soixante couverts envi-ron. Mme Mercier avait à sa droite @M. Félix Faure, ministre de la Marine, et à sa gauche le général Février, grand-chancelier de la Légion-d Hon-neur. Le Ministre@ de la Guerre avait @@à sa droite le général Saussier et à sa gauche ie général de Galliffet. Une brillante réception a suivi le dîner. Le Service de deux Ans Environ deux cents députés appartenant aux diverses fractions de la majorité républicaine viennent de présenter à la Chambre une propo-sition de loi ayant pour but de réduire à deux années la dur@eedu service militaire dans l'armee active. Outre la réduction de la durée du service mi-litaire, les signataires de la proposition deman-dent la suppression complète des catégories de jeunes gens qui, d'après la loi actuelle sur le re-crutement, ne font qu'une année de service. Tous les Français reconnus propres au service militaire seraient uniformément soumis au ser-vice de deux ans. Le principe du service de deux ans, déjà posé en 1891 par M. François Deloncle, est pour la première fois l'objet d'une proposition très com-plète. La Mise en Route des Recrues Le Ministre de la Guerre, tenant compte des observations présentées dans le rapport du bud-get de la Guerre pour 1895, a saisi la Chambre d'un projet de loi qui doit avoir notamment pour résultat la suppression d'une dépense évaluée à 385,000 francs. On sait que présentement les jeunes recrues se rendent au bureau de recrutement de la sub-division de@ leur résidence ils y reçoivent les effets d'habillement qui leur sont nécessaires et, après la revue d'appel, ils sont dirigés par dé-tachements sur leurs corps d'affectation. Pour éviter les frais de voyage imposés aux hommes par leur convocation au chef-lieu de la subdivision, le Ministre de la Guerre propose un texte d'après lequel les jeunes soldats rejoin-dront directement et individuellement, au jour fixé par l'ordre d'appel sous les drapeaux, les corps ou fractions de corps auxquels ils seront affectés. A L'ÉCOLE DE DROIT Nous avons annoncé que M. Alglave, profes-seur à la Faculté de droit, s'était proposé d'ex-poser cette année dans son cours 1' histoire des doctrines sociales au XIX siècle . C'était là un sujet des plus actuels et des plus dignes d'intéresser la jeunesse française. Or le Conseil de la Faculté vient de l'interdire au professeur. cela est d'autant plus étrange que le Ministre, d abord consulté, n'avait trouvé aucun inconvé-nient à ce que l'histoire des doctrines sociales au dix-neuvième siècle fût choisie comme sujet de cours par M. Alglave. Ce dernier était, en effet, loin de se proposer de prêc@her la@ révolution. Ce n'est pas de lut que l'on pouvait craindre une propagande quelcon-que en faveur des théories collectivistes, par exemple. Tout au contraire ! Il nous paraît regrettable que l'on veuille tenir la jeunesse des écoles en dehors du grand mou-vement d'idées qui agite en ce moment la so-ci@été. Si des théories sont subversives et qu'il faille les combattre, il faut tout d'abord les con-naître, ne serait-ce qu'en vertu du vieux proverbe Un ennemi qu'on connaît eist un ennemi à moitié vaincu . LES LlVRES D'ÉTRENNES Au fur et à mesure que les générations nou-velles sortent plus instruites et plus curieuses des écoles que le régime moderne,a multipliées en France, le nombre des volumes que répan-dent chaque année les librairies s'accroit et touche aux branches les plus diverses de l'acti-vité intellectuelle. La librairie Hachette, dont le nom est @Hé de-puis un demi-sièele au développement de l'en-seignement français, publie pour ies étrennes de 1896 une série de volumes du plus haut intérêt. Nous citerons tout d'abord Napoléon, raconté par l'image de M. A. Dayot, véritable musée des repro-ductions de tableaux, statues et médailles rela-tifs à la légende napoléonienne. Puis, voici Gloires et souvenirs maritimes. par M. Maurice Loir, un superbe volume illustré en noir et en couleurs, où l'on retrouve groupées les grandes pages de notre histoire maritime. Aux amateurs d'art elle offre le tome III de son Histoire de l'Art pendant la Renaissance, de M. Müntz, luxueusement illustré et savamment documenté. Ceux qui se passionnent pour la Géographie liront avec un vif intérêt A travers l'Afrique centrale, par @M. C. Maistre. Au secours d'Emin-Pacha, par le D' Peters, Nos Africains, de M. Harry Alis, et enfin les deux volumes du Tour du Monde, de 1894, qui contiennent, entre autres relations, celle du D' Catat à Madagascar. Parmi les ouvrages de luxe, il faut encore si-gnaler le premier volume de l'Histoire ancienne des Peuples de l'Orient classique, par M. Mas-pero. A signaler encore Les Chroniques de Jehanments. Mais Régine faisait un mouvement. La vie déjà lui remontait au cerveau. Elle entendait, et d'un signe demandait qu'on ne la touchât pas. Il n'y avait pas urgence. Le médecin n'insista point. Il devinait ce que contenait ce geste d'ins-tinct pudique. Une femme peut montrer ses épaules dans un bal ou au théâtre. Honni soit qui mal y pense. Mais se sentir dégrafée, à demi déshabil-lée dans un endroit public, non. A cette pensée qui l'effleure, le sang se réveille aussitôt, court chaud comme avant dans ses veines. Cette demande du docteur arrivant suffi-samment distincte à ses oreilles bourdon-nantes, fit peut-être pour ranimer Mme de Labatière, plus que n'eussent fait les sels anglais les plus violents. Elle vit d'abord son mari, essaya da lui sourire, voulut se redresser. -Restez, madame, restez, lui dit le méde-cin, la syncope reviendrait. Elle obéit. La sueur froide suintait de nouveau à ########### perdit tout à fait le sentiment des choses. Ce fut Séverine qui lui lâcha son corsage, sur l'ordre formel, cette fois, du médecin, continuant du reste à affirmer que ce n'était rien. A peine la syncope était-elle terminée, que les fonctions du coeur reprenaient leurs cours normal. Et, cette fois, la jeune femme recouvra toute sa connaissance. ####################### ########################################################## du français, moderne, par Mme de Witt. Les jeunes fe@m@@mes et les jeunes filles ne sont pas oubliées deux romans délicate ############# par M. @Bergeret, et Caeurs blessés, par M. Gué. Quant aux jeunes gens et aux enfants, en plus des deux volumes du Journal de la Jeu-@nesse et de @celui de Mon@ Journal, de 1893-94, les collections qui leur sout réservées. Collections à l'usage de la Je@unesse, Bibliothèque rose illus-trée et Albums illustrés en noir et en couleurs, s'enrichissent de plusieurs ouvrages parmi les-quels se trouvent Nos grandes ###### d'applica-tion, par M. Rousselet, et entre autres romans Enfant perdu, par G. ################################# Terre de Fauves, par ############### des Vaubert, par ########## Le Serment de @Paul Marcorel, par M. H. Meyer Anais Evrard, par F. C@hampol Mabel, parle commandant Stany, etc. La collection ############# la librairie Armand Collin et C° est aussi des plus variées, notam-ment en ce qui concerne les livres destinés aux enfants. Au premier rang ################### mai-son, il faut citer ###################### une charmante ################### de grâce et de tendresse, dont les mamans sauront aussi apprécier la justesse délicate et la vérité. Belles illustrations par Geoffroy. @@1 beau vol. re-lié toile, tranches dorées, 10 fr@ancs. Les expedients ############### avec d'artistiques compositions au @maître Henri Pille, plairont @@à tous ceux qui aiment la verve intarissable, l'inattendu des événements, le pi@t-toresque des costumes et des décors @1 ############# relié toile, tranches dorées, 10 fr.@ Enfin les jeunes gens voudront tous lire J -B. Blanchard au Dahomey, par ############ récit d'un jeune marsouin qui a ################ sous les ordres du Dodds. Rien de plus mouvementé, de ############## illustrations par P. Kauffmann 1 @beau vo-lume, relié toile, tranches dorées. 10 @fr. Que dire du Petit Français illustré que n'en sachent déjà tous les enfants, garç@ons et fil-lettes? C'est leur journal favori. qu'un abonnement au Petit Français illustré constitue des étre@nues qui durent toute l'année. Abonne-ments d'un an ###################### étranger, 7 francs. Quant à la Bibliot@@hèque du Petit elle compte cette année six volumes nouveaux Les petits @Ci@nq, par Ch. Normand ############### Gérald Moatméril Le Hochet d'Or, poésies pour les mamans et les ################# Les petits Patriotes, par Em. Cère Mon ami Ri@ve-Gauche, par Magbert Le Théâtre chez Grand'-Mère, par Marie Delor@me. Chaque ouvrage, relié toile, tranches dorées, contenant de belles et nombreuses illustrations 3 francs le volume , constitue un charmant ca-deau d'étr@ennes. Enfin, dans un genre plus ############# belles publications l'Album historique et l'Album géographique. Le premier, publié sous la direction de @M. Ernest Lavisse, de l'Acadé-mie française, par M. A. Parmentier, uiet à la portée de tous les trésors historiques et artisti-ques de nos musées. Le second, publié par MM. Marcel Dubois et Camille Guy, formera la plus belle collection de vues et de documents géographiques , ################## deux ouvrages paraissent en livraisons me@n-suelles à 75 centimes pour chacun d'eux, on peut souscrire, moyennant 11 francs, aux quinze premières livraisons du tome Ier. CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Séance du samedi 22 décembre 1894 La séance est ouverte quatre heures dix so@@u-la présidence de ################# nom de la 4 Commission, M. LEVRAUD fait décider, conformément à une proposition de M. Arsène Lopin, que tous les points de Paris destinés à disparaître par suite ################## même rapporteur donne satisfaction à une pétition du délégué de la Société des gens de lettres en ce qui concerne l'emplacement, dans le paro Monceau, du monument ériger à Guy de Maupassant. M. LE DOCTEUR DUBOIS rapporte, avec avis dé-favorable, une proposition de M. Brard, tendant à ce que la Bourse du Travail, dont @ha locaux sont actuellement iuoccupés, ################## aux malheureux sans asile et sans ################################ de conserver à la Bourse du travail le cara@ctèr@e qu'elle doit avoir. M. BRARD déclare qu'il n'a voulu faire qu'une si@mple manifestation en vue d'inviter le gouver-nement à son devoir en rendant la Bourse du Travail à sa destination première. Les conclusions du rapporteur sont adoptées. Le budget des refuges municipaux est pré-senté par M. LE ################## 1er janvier au 1er novembre 1894, les refu-ges Nicolas Flamel et Benoit Malon ont donné asile à 35,446 personnes. En 1893, ce chiffre n'avait atteint que 31,708. Le crédit affecté à ces refuges est lixé à 64,800 francs. M. BOMPARD présente son rapport budgétaire sur les dépenses des seeours à domicile qui sont fixées à 9.795,285 fr. 50. Le Conseil alloue un secours 200 francs à Mme Jarre@thout, ancienne #################### en 1870 pour sa belle conduite pendant la guerre. En son nom et au nom de trente-deux de ses collègues, M. PUEC@H dépose un projet de délibé-ration tendant à accorder à ########## de Liste une concession ############### la sépulture de @son mari. M. PUECH demande l'urgence. L'urgence est prononcée et le projet de délibé-ration est adopte à l'unanimité. MM. MAURV, @PlERRE #################################################### élus membres de la Commission chargée d'examiner les propositions relatives au mode d'émission de l'emprunt de 117,500,000 francs autorisé par la loi du 10 ######## La séance est levée à six heures et demie. Séance lundi prochain à l'issue de celle du Conseil général. LE VACCIN DU CROUP La Chambre a voté hier un crédit extraordi naire de 200,000 francs pour subvenir aux be-soins du traitement de la diphtérie par la sérum-thérapie. A ce propos, il n'est pas sans intérêt de repro-duire les indications que le rapporteur, @M. Bou-cher, avait recueillies pour justifier le vote du crédit. La richesse du sérum produit p@ar l'Institut Pasteur est telle aujourd'hui, qu'@une dose de dix centilitres par inoculation semble #################### Le docteur Roux et ses collabo-rateurs estiment qu'un effectif ########### sera suffisant pour alimenter de sérum la France entière. Un cheval dont l'entretien moyen, frais d'écurie compris, revient à 1,000 francs, peut supporter s'il est en parfait état de sauté, une saignée tous les vingt jours et ###################################################################### s'emplissaient des spectateurs qui s'en allaient. Mme de Brancourt, droite sur le seuil de la loge, regardait Mme de Labatière, avec un intérêt discret, qui la laissait bien à sa place de femme de médecin, ne gênant pas son mari par des démonstrations pouvant paraître importunes on intéressées. Depuis deux ou trois minutes, Séverine Staranval, très effrayée d'abord, mainte-nant rassurée sur le sort de Régine, consi-dérait celle qui, l'après-midi même, sur la grande pelouse s'étendant entre la Muette et le lac, au Bois de Boulogne, attirait son attention. Et cette dernière, tournant tout à coup les yeux vers elle, la considéra avec une atten-tion qui donna à Séverine, dont les @yeux ne se détournèrent point, avec cette curiosité de la jeunesse qui à tout prix veut connaître, la hardiesse d'interroger. Elle s'approcha, et, gentiment, un peu rouge, elle dit en saluant -Madame, pardonnez-moi... ll y a des ressemblances qui vous poursuivent... J'ai connu autrefois, étant toute petite fille, une grande artiste qui a fait mon buste et celui de ma soeur... On les admire toujours dans le salon de maman... Je donnerais beaucoup pour savoir si c'est vous ! -Il faudrait, pour le savoir, mademoi-selle, répondit en souriant Mme de Bran-court, que vous vouliez bien me dire votre nom. -Séverine Staranval. Si rapide qu'elle fût, ################ gli?-ser une ombre sur le visage de la jeune femme. A uivre. #################