[OCR_toInput] -A-Le Petit gtis il. Si l'Orient à 64 50, le Consolidé à Le Crédit fonder se négocie à la Banque de Paris Il 747 50, le Crédit lyonnais à Les- Chemins d fer français sont immobiles. Le iNorU termine à 1788 15,le Midi à 1180, le Lyon à 1410, l'Orléans à Les Chemins de fer espagnols ne prennent pas leur part de la fermeté de l'Extérieure. Le Nord de l'hspaéne se tient dii'Ucilewent à il2 et le Sa-ragosse à 160. Le Suez est à 3093. Petite Bourse du soir Dix heures DU 22 DÉCEMBRE 101 T7 1 2 Portugais Lots Turcs Italien Extérieure. 73 17 32 Robinson. GENDARMES FOUDROYÉS Nevers, 22 décembre.. On signale de curieux effets de la foudre. Deux gendarmes, les nommés Larousse et Nolin, de Saint-Saulge, rentraient vers six heu-res du soir, lorsqu'un violent orage les surprit. Frappés tous deux par le fluide électriquc, ils furent jetés à terre avec leura chevaux le gen-darme Larousse a été projeté dans un champ, de l'autre côté d'une haie le gendarme Noliu a été lancé sur la même haie tous deux restèrent sans connaissance quelque temps. Nolin fut le premier qui revint à lui et qui put aider son camarade, pris dans sa monture. à Be déEager quoique très faibles, ils se mirent en route pour Saulge, conduisant par ta bride leurs montures, qui pouvaient à peine marcher. Le médecin appelé à leur donner des soins a déclaré que ces braves soldats en seraient quittes pour quelques jours de repos. LES SCANDALES DE MARSEILLE hlarseitle, 22 décembre. L'arrestation du conseiller municipal Delaçne, ancien délégué à la police, a donné à réfléchir à tous ceux qui ont été plus ou moins mêles aux scandales recents, et surtout aux affaires tinan-oiéres trailées dans les banques véreuses et dont cet édile marseillais parait avoir été la cheville ouvrière. En dehors de la démission d'un juge d'instruc-tion qui redeviendra simple juge et demandera très probablement à être change de résidence, un autre de ses collègues, compromis aussi après abus du baccara, demanderait également à chan-ger d'air. On parle à mots couverts d'un des substituts qui a déjà eu maille à partir avec le Tribunal de commerce et qui pourrait bien être rendu à la vie privée, Les conscillers municipaux socialistes, qui ne voulaient à aucun prix démissionner et, contrai-rement à l'avis de M. le docteur Flaissières, étaient partisans de simples élections complé-mentaires, reviennent un par un sur leur déci-sion, ensuite de l'arrestation de M. Delague et de la prochaine mise en faillite de trois autres de leurs collègues, et on prétend que le maire de Marseille, dont la démission définitive aura lieu sous quatre on cinq jours, sera suivi dans ea retraite par une douzaine de conseillers, ce qui portera à vingt-quatre sur trente-six le nom-bre actuel des manquants. Quant à la demi-mondaine Renée D. la maî-tresse de Delague et le pivot de toutes ces his-toires, le bruit de son arrestation a couru, mais il y a tout lieu de croire qu'elle a mis prudem-ment la frontière entre elle et la Justice, après avoir fait sa pelote • , et elle laisse simplement aux lésés une villa dont la vente pourrait amener bien des surprises désagréables à de trop naïfs prêteurs. VÉLOCIPÉDIE ~~ Union Piiançaise, C. C. Une nouvelle Société vient de se fonder soua ce nom, 98, Charing Cross Rd W. C., à Londres. Voici la formation du bureau pour 1895 Union française, Club cycliste. Président, M. Gonnet vice-président. M. Jannin secrétaire, M. Letort trésorier, M. Monniot capitaine. M. Fournier lieutenant, M. Francese handicapeur, M. Tournier comité, MM. Fetiza, Giraud, Kibas, Gauthier, Thibault, Dieih. Aujourd'hui dimanche, à deux heures et demie, courses au Vélodrome d'Hiver Palais des Arts Libéraux . La réunion a réuni bon nombre d'engagements et promet d'être des plus intérea-santes. On verra pour la première fois un match de tricycles sur la piste du Vélodrome d'Hiver. La réunion comporte francs de prix. Demain LUNDI, à six heures du matin, dé-part de la course de 1,000 kilomètres, entre Ri-vierre, Corre, Williams, Meyer et Chevreuil, car les quatre concurrents du début ont consenti à laisser partir ce dernier avec eux. Le règlement de la course de 1,000 kilomètres portait que les concurrents devaient revêtir un maillot blanc. A la demande des coureurs, ce paragraphe ne subsistera pas, les coureurs ayant déjà fait faire des maillots à leurs couleurs. Leurs entralneurs ne seront reçus sur la piste que revêtus d'un maillot noir. Hier soir a eu lieu, au Grand-Hdtel, le banquet offert à la Presse pw les organisateurs du Salon du cycle. M. Lourties, empêché, s'était fait représenter par son chef de cabinet. Les toasts ont été trop nombreux pour que nous puissions en donner le compte rendu au-joord hui. ~Au Salon DU CYCLE,on commence à sentir les bienfaits des prix nets et de la baisse des tarifs. Or, on sait que notre grande manufacture fran-çaise Clément, grâce à son outülage merveilleux et se basant sur une énorme production, peut, cette année, arriver à donner au public, au prix net de 500 francs, la plus belle machine, munie des derniers perfectionnements de 1895. La consé-quence est facile à concevoir les personnes qui ne s'étaient pas encore adonnéesà la vélocipédie, par suite du prix trop élevé des belles machines de marque, passent de suite leurs commandes a la grande maison Clément et viennent, par con-séquent, grossir la phalange vélocipédique. ~™ Une erreur d'imprimerie nous a fait dire dans notre avant-dernier numéro que Leur montait dea machines Raieigh malheureuse-ment . Nos lecteurs auront rectifié d'eux-mè-mes et !u naturellement comme nous l'a-vions écrit. A propos des Raleigh, disons qu'une splendide eollection de machines Haleigh d'occasion est mise en vente à l'occasion des fêtes du nourel an au dépôt des cyctes Raleigh, 27, avenue de la Grande-Armée. Très bas prix. • •- LE STAND, ou plutôt les stands de la maison actjons VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES t 174 4U si terme. 790 40 pives -lime terme. un terme. M S Chargeurs réunis VALEURS ES BARQUE 585 103 Ci, si b8 68 85 Est Algérien 10 0. Si t7 quarts. Petit Parisien, actions Ii p. M7 410 de action Télégraphes sous-marins Braque P. VALEURS .et. Méridional jouissance nouveau. nouveau. 1600 Dit Si Société civile le lu Peugeot sont des plus courus de l'exposition, c'est une chose reconnue et entendue. Mais t côté des produits merveilleux de la grande ma-nufacture nationale, au-dessus. pour être plus exact, il faut remarquer t'enseigne vraiment ar-tistique qui apprend aux visiteurs qu'ils sont devant le stand de la fameuse maison française. Au lieu de s'attacher à attirer l'attention par des lettres criardes, sur un fond éclatant qui fait cligner l'oeil, M. Pagis a pensé avec raison qu'il valait mieux un peu moins de clinquant et un peu plus d'art. Les visiteurs n'ont pas été longten- ps le re-marquer, et ils en ont vite conclu que la maison qu'abritait une telle enseigne était une maison sérieuse avant tout. Courrier des Théâtres AUX FOLIES-BF.RGÈUE Toujours soucieux de conserver la faveur du public qui, d'ailleurs, ne songe nullement à la lui retirer, M. Marchand vient de renouveler son programme aux Folies-Bergère. La pièce de résistance de ce nouveau spectacle est un ballet inédit, Merveilleuses et gigolettei, tout à fait réussi, dont MM. Jacques Lemaire et Jules Jouy ont écrit l'ingénieux canevas, et pour lequel le maestro Louis Ganne a composé une partitifnnette des mieux inspirées. Le thème de ce ballet ne manque pas d'origi-nalité, le premier tableau met en scène un bal ultra-élégant de Merveilleuses, chez Mme Réca-mier, où Mlle Campana, charmante dans le rôle de la Guimard, danse fort gracieusement le me-nuet, la Monaco, et où Mlle Ciriac, qui person-nifie la Granini, la grande chanteuse de l'époque, mime de façon charmante l'air fameux de Mar-tini Plaisir d'amour. De ce tableau chatoyant, luxueux, on passe sans transition à un bal échevelé de gigolettes, aux allures débraillées, où nous assistons à une scène réaliste entre la môme Chysanthème et son homme Polyte. Cette scène, mimée à la perfection par Mlle Jeanne Lamothe, a valu à sa gracieuse interprète une chaleureuse ovation. Le tout se termine par le triomphe de la Pari-sienne, personnitlée par Mlle Alice Gaillard,qu'on avait déjà beaucoup admirée en Mme Récamier. Très habilement réglé par Mme Mariquita, ce ballet permet à M. Marchand de faire valoir les grâces de ses ballerines, ainsi que le goût qui le caractérise, par le choix heureux des costumes tous très riches ou très originaux et l'harmonie de la mise en scène. Merveilleuses et Gigoleltes ont obtenu un énorme succès. Ce numéro à lui seul vaut tout un spec-tacle. Il faut citer cependant, àcôté, le capitaine Léon, nouveau Guillaume Tell, d'une habileté rare comme tireur une chanteuse russe, Mlle Eugé-nie Martens, prix de chant et prix de beauté et le désopilant quadrumane écuyer. Un tel programme augmenterait la vogue des Folies-Bergère, si cette vogue avait besoin d'être augmentée. L'Odéon donnera demain lundi la première représentation de Al home, comédie en un acte, en vers, de M. Louis Legendre, qui accompa-gnera tous les soirs Monsieur Alphonse. Mardi, i l'occasion des fêtes de Noêl, et extraordinairement, l'Odéon jouera en matinée et en soirée le Barbier de Séville et le Malade imaginaire. Au mois de juin dernier, M. Baron, l'acteur des Variétés, louait la salle du théâtre de Dijon pour y donner une représentation le 29 juin l'assas-sinat de M. Carnot ayant eu lieu le 24 juin, M. Baron renonça à cette représentation et refusa de payer la location de la salle. Il a été assigné devant le Tribunal de commerce de la Seine en paiement du prix de cette loca-tion. M. Baron a soutenu que les circonstances constituaient un cas de force majeure qui le dispensait de l'exécution de son engagement. Son adversaire a répliqué que le cas de force majeure ne s'entend que des circonstances où l'exécution des conventions est matériellement impossible. Le Tribunal de commerce a donné raison à M. Baron. Le jugement dit que la représentation annoncée pour le 29 juin, si elle avait eu lieu, aurait soulevé la réprobation générale, que M. Baron a sagement agi en ne donnant point cette représentation, qu'il y a eu là un cas de forée majeure l'empêchant d'utiliser la location de la salle . Au Gymnase, le Chapeau dun horloger et le Fils de Famille seront donnés en matinée le mardi 25 jour de Noël et le mercredi 2 janvier lendemain du Jour de l'An . A l'occasion des fêtes du Nouvel An, le Vaude-ville donnera, le jour de Noël mardi 25 décem-bre et le mercredi 2 janvier, une matinée de son inépuisable succès Madame Sans-Gtne. La troisième représentation d'abonnement de l'Of flce-Théitre aura lieu le lundi 24, à 1 h. 1 2, pour la presse, et le soir à 8 heures pour les abonnés. Au programme première représentation du Coréen, drame japonais de MM. Luri-Hara et Motoyosy, le poète japonais bien connu à Paris, interprété par Mlle Magnero, MM. Geste, d'Argès, Lopez. Intermèdes avec Mmes Duet d'Arbel, J. Duc, L. Bonûl, MM. P. Wosse, Parisot, Delphi, Fa-brice, J. Perronet, René Samson, Tignat. La direction des Fofies-Bergère nous informe que le premier tablean du ballet des Merveil-ltuses sera donné aux matinées d'aujourd'hui, de Noël et du Premier de l'An. Voilà une bonne nouvelle pour les familles et les habitués des matinées enfantines. A l'occasion des têtes de Noèl, l'Olympia don-nera des matinées le dimanche 23, mardi 25 et jeudi décembre. Pour satisfaire son public spécial de familles, M. Citer a engagé le théâtre Corvi avec ses sin-ges, ses chiens et chevaux savants. Lundi prochain, première représentation de Pas de Quatre, fantaisie américaine, musique de M. 0. de Lagoanère, réglée par M. Pastorini, dansée par les soeurs Lytton. De Monte-Carlo Le succès est allé tout droit aux élégantes représentations organisées sur la nouveite scène du Palais des Beaux-Arts. Ces spectacles coupés sont intéressants, amusants et apéritifs, comme il convient à des spectacles qui précèdent l'heure du dîner. On a fait avant-hier un très chaleu-reux accueil à la Cattarina, ballet en deux actes et deux tableaux, véritabte première où la Zocchi s'est montrée ce qu'eHe est toujours, maîtresse absolue de son art, avec des facultés dramatiques qui ont frappé tout le monde. Dans une précédente représentation, on a vivement applaudi l'Engagement, un acte très bien tourné de M. Gunsbourg. Samedi, ouverture de la saison théâtrale par la Timbale d'argent, avec Mmes Théo et Mont-bazon. COMMUNICATIONS DIVERSES Cet après-midi aura lieu salle Daubourg, 31, rue Jean-Jacques-Rousseau, une réunion à laquelle sont convoquas les patronnes et les ouvrières blanchis-seuaes. Ordre du jour nomination du Comité chargé de la fête de la Mi-Carême Les Comités adhérents à la Soupe popnlatre ont organisé une matinée qui aura lieu aujourd'hui à la mairie du vingtième arrondissement. Arrivées et Départs des Paquebots Le paquebot Sydney M. M. venant du Japon et de a quitté Port-Sald le décembre, à heures du matin. Pampa C. R. est parti du Havre le allant à ta Plata. Colombia C. R. est partt de Lisbonne le 20, allant au Brésil. Porlena C. R. est arrivé à Montevideo le 20. ve-nant du Havre et escales. Paranagiut C. R. est parti le tt de Pernambuco pour le Havre, Cordoba C. R. est parti de Pernambuco le 21 pour le Sud. Dom-Pedro C. R. est arrivé à Rio le 20, venant de la Plata. Colonia C. R. est parti du Havre le 21 pour Us-bonne, Rio et Santos. Chemins de Fer Chemlns de fer de Paris à Lyon et A la Méditer-ranée. Fêtes du Jour de l'An. Billets d'aller et retour à prix réduits. A l'occasion des Fêtes du Jour de 1 An, les billets d'aller et retour délivrés du 27 décembre au janvier 1895, seront tous va-lables jusqu'aux derniers trains de la journée du janvier. Les billets d'aller et retour de ou pour Paris. Lyon et Marseille, conserveront leur durée normale de validité lorsqu'elle sera supérieure à celle fixée ci-dessus. BULLETIN COMMERCIAL DU SAMEDI DÉCEMBRE Farine . M. les 159 k.brut les. les 100 kilos 1 h 3 h 1 2 t h. S h. 1 2 Courant. 42 42 55 Courant. 18 50 Janvier. 42 65 42 80 Janvier. 18 55 Janv.-Fév.. e2 70 42 Jan v.-Fév 18 55 18 60 4 premiers. 4290 4 premiers. 4 de Mars 4deMars. 1875 4 de Mai.. 4 de Mal. Seigle , les 100 Ullos Avoines. les kilos 1 • 3h.1 2 i h. Jh.l Î Courant. Courant. Il 85 18 10 Janvier. H 75 Il 15 Janvier. 15 75 15 70 Janv.-Fév.. Il 75 Il 75 Janv.-Fév.. 15 70 t5 65 4 premier!. Il le, que partout ailleurs. Fonds de Commerce cliemsle. t Jr. i M- Joret. 91, vue deMonireuil, Paris. de
[OCR_aligned] -A-Le Petit gtis il. Si l'Orient à 64 50, le Consolidé à Le Crédit fon@der se négocie à@@@@@ la Banque de Paris Il 747 50, le Crédit lyonnais à @@@@@Les- Chemins d@ fer français sont immobiles. Le iNorU termine à 1788 15,@le Midi à 1180, le Lyon à 1410, l'Orléans à@@@@@@ Les Chemins de fer espagnols ne prennent pas leur part de la fermeté de l'Extérieure. Le Nord de l'hspaéne se tient dii'Ucilewent à il2 et le Sa-ragosse à 160. Le Suez est à 3093. Petite Bourse du soir Dix heures DU 22 DÉCEMBRE 101 T7 1 2 Portugais Lots Turcs Italien Extérieure. 73 17 32 Robinson. GENDARMES FOUDROYÉS Nevers, 22 décembre.. On signale de curieux effets de la foudre. Deux gendarmes, les nommés Larousse et Nolin, de Saint-Saulge, rentraient vers six heu-res du soir, lorsqu'un violent orage les surprit. Frappés tous deux par le fluide électriquc, ils furent jetés à terre avec leura chevaux le gen-darme Larousse a été projeté dans un champ, de l'autre côté d'une haie le gendarme Noliu a été lancé sur la même haie tous deux restèrent sans connaissance quelque temps. Nolin fut le premier qui revint à lui et qui put aider son camarade, pris dans sa monture. à Be déEager quoique très faibles, ils se mirent en route pour Saulge, conduisant par ta bride leurs montures, qui pouvaient à peine marcher. Le médecin appelé à leur donner des soins a déclaré que ces braves soldats en seraient quittes pour quelques jours de repos. LES SCANDALES DE MARSEILLE hlarseitle, 22 décembre. L'arrestation du conseiller municipal Delaçne, ancien délégué à la police, a donné à réfléchir à tous ceux qui ont été plus ou moins mêles aux scandales recents, et surtout aux affaires tinan-oiéres trailées dans les banques véreuses et dont cet édile marseillais parait avoir été la cheville ouvrière. En dehors de la démission d'un juge d'instruc-tion qui redeviendra simple juge et demandera très probablement à être change de résidence, un autre de ses collègues, compromis aussi après abus du baccara, demanderait également à chan-ger d'air. On parle à mots couverts d'un des substituts qui a déjà eu maille à partir avec le Tribunal de commerce et qui pourrait bien être rendu à la vie privée, Les conscillers municipaux socialistes, qui ne voulaient à aucun prix démissionner et, contrai-rement à l'avis de M. le docteur Flaissières, étaient partisans de simples élections complé-mentaires, reviennent un par un sur leur déci-sion, ensuite de l'arrestation de M. Delague et de la prochaine mise en faillite de trois autres de leurs collègues, et on prétend que le maire de Marseille, dont la démission définitive aura lieu sous quatre on cinq jours, sera suivi dans ea retraite par une douzaine de conseillers, ce qui portera à vingt-quatre sur trente-six le nom-bre actuel des manquants. Quant à la demi-mondaine Renée D.@@@ la maî-tresse de Delague et le pivot de toutes ces his-toires, le bruit de son arrestation a couru, mais il y a tout lieu de croire qu'elle a mis prudem-ment la frontière entre elle et la Justice, après avoir fait sa pelote • , et elle laisse simplement aux lésés une villa dont la vente pourrait amener bien des surprises désagréables à de trop naïfs prêteurs. VÉLOCIPÉDIE ~~ Union Piiançaise, C. C. @Une nouvelle Société vient de se fonder soua ce nom, 98, Charing Cross Rd W. C., à Londres. Voici la formation du bureau pour 1895 Union française, Club cycliste. @Président, M. Gonnet vice-président. M. Jannin secrétaire, M. Letort trésorier, M. Monniot capitaine. M. Fournier lieutenant, M. Francese handicapeur, M. Tournier comité, MM. Fetiza, Giraud, Kibas, Gauthier, Thibault, Dieih. Aujourd'hui dimanche, à deux heures et demie, courses au Vélodrome d'Hiver Palais des Arts Libéraux . La réunion a réuni bon nombre d'engagements et promet d'être des plus intérea-santes. On verra pour la première fois un match de tricycles sur la piste du Vélodrome d'Hiver. La réunion comporte @@@@@@francs de prix. Demain LUNDI, à six heures du matin, dé-part de la course de 1,000 kilomètres, entre Ri-vierre, Corre, Williams, Meyer et Chevreuil, car les quatre concurrents du début ont consenti à laisser partir ce dernier avec eux. Le règlement de la course de 1,000 kilomètres portait que les concurrents devaient revêtir un maillot blanc. A la demande des coureurs, ce paragraphe ne subsistera pas, les coureurs ayant déjà fait faire des maillots à leurs couleurs. Leurs entralneurs ne seront reçus sur la piste que revêtus d'un maillot noir. Hier soir a eu lieu, au Grand-Hdtel, le banquet offert à la Presse p@w les organisateurs du Salon du cycle. M. Lourties, empêché, s'était fait représenter par son chef de cabinet. Les toasts ont été trop nombreux pour que nous puissions en donner le compte rendu au-joord hui. ~Au Salon DU CYCLE,on commence à sentir les bienfaits des prix nets et de la baisse des tarifs. Or, on sait que notre grande manufacture fran-çaise Clément, grâce à son out@ülage merveilleux et se basant sur une énorme production, peut, cette année, arriver à donner au public, au prix net de 500 francs, la plus belle machine, munie des derniers perfectionnements de 1895. La consé-quence est facile à concevoir les personnes qui ne s'étaient pas encore adonnées@à la vélocipédie, par suite du prix trop élevé des belles machines de marque, pa@ssent de suite leurs commandes a la grande maison Clément et viennent, par con-séquent, grossir la phalange vélocipédique. ~™ Une erreur d'imprimerie nous a fait dire dans notre avant-dernier numéro que Leur montait dea machines Raieigh malheureuse-ment . Nos lecteurs auront rectifié d'eux-mè-mes et !u naturellement@@ comme nous l'a-vions écrit. A propos des Raleigh, disons qu'une splendide eollection de machines Haleigh d'occasion est mise en vente à l'occasion des fêtes du nourel an au dépôt des cyctes Raleigh, 27, avenue de la Grande-Armée. Très bas prix. • •- LE STAND, ou plutôt les stands de la maison actjons VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES t 174 4U si terme. 790 40 pives -lime terme. un terme. M S Chargeurs réunis VALEURS ES BARQUE 585 103 Ci, si b8 68 85 Est Algérien 10 0. Si t7 quarts. Petit Parisien, actions Ii p. M7 410 de action Télégraphes sous-marins Braque P. VALEURS .et. Méridional jouissance nouveau. nouveau. 1600 Dit Si Société civile le lu Peugeot sont des plus courus de l'exposition, c'est une chose reconnue et entendue. Mais t côté des produits merveilleux de la grande ma-nufacture nationale, au-dessus. pour être plus exact, il faut remarquer t'enseigne vraiment ar-tistique qui apprend aux visiteurs qu'ils sont devant le stand de la fameuse maison française. Au lieu de s'attacher à attirer l'attention par des lettres criardes, sur un fond éclatant qui fait cligner l'oeil, M. Pagis a pensé avec raison qu'il valait mieux un peu moins de clinquant et un peu plus d'art. Les visiteurs n'ont pas été longten- ps le re-marquer, et ils en ont vite conclu que la maison qu'abritait une telle enseigne était une maison sérieuse avant tout. Courrier des Théâtres AUX FOLIES-BF.RGÈUE Toujours soucieux de conserver la faveur du public qui, d'ailleurs, ne songe nullement à la lui retirer, M. Marchand vient de renouveler son programme aux Folies-Bergère. La pièce de résistance de ce nouveau spectacle est un ballet inédit, Merveilleuses et gigolettei, tout à fait réussi, dont MM. Jacques Lemaire et Jules Jouy ont écrit l'ingénieux canevas, et pour lequel le maestro Louis Ganne a composé une partitifnnette des mieux inspirées. Le thème de ce ballet ne manque pas d'origi-nalité, le premier tableau met en scène un bal ultra-élégant de Merveilleuses, chez Mme Réca-mier, où Mlle Campana, charmante dans le rôle de la Guimard, danse fort gracieusement le me-nuet, la Monaco, et où Mlle Ciriac, qui person-nifie la Granini, la grande chanteuse de l'époque, mime de façon charmante l'air fameux de Mar-tini Plaisir d'amour. De ce tableau chatoyant, luxueux, on passe sans transition à un bal échevelé de gigolettes, aux allures débraillées, où nous assistons à une scène réaliste entre la môme Chysanthème et son homme Polyte. Cette scène, mimée à la perfection par Mlle Jeanne Lamothe, a valu à sa gracieuse interprète une chaleureuse ovation. Le tout se termine par le triomphe de la Pari-sienne, personnitlée par Mlle Alice Gaillard,@qu'on avait déjà beaucoup admirée en Mme Récamier. Très habilement réglé par Mme Mariquita, ce ballet permet à M. Marchand de faire valoir les grâces de ses ballerines, ainsi que le goût qui le caractérise, par le choix heureux des costumes tous très riches ou très originaux et l'harmonie de la mise en scène. Merveilleuses et Gigoleltes ont obtenu un énorme succès. Ce numéro à lui seul vaut tout un spec-tacle. Il faut citer cependant, à@côté, le capitaine Léon, nouveau Guillaume Tell, d'une habileté rare comme tireur une chanteuse russe, Mlle Eugé-nie Martens, prix de chant et prix de beauté et le désopilant quadrumane écuyer. Un tel programme augmenterait la vogue des Folies-Bergère, si cette vogue avait besoin d'être augmentée. L'Odéon donnera demain lundi la première représentation de Al home, comédie en un acte, en vers, de M. Louis Legendre, qui accompa-gnera tous les soirs Monsieur Alphonse. Mardi, i l'occasion des fêtes de Noêl, et extraordinairement, l'Odéon jouera en matinée et en soirée le Barbier de Séville et le Malade imaginaire. Au mois de juin dernier, M. Baron, l'acteur des Variétés, louait la salle du théâtre de Dijon pour y donner une représentation le 29 juin l'assas-sinat de M. Carnot ayant eu lieu le 24 juin, M. Baron renonça à cette représentation et refusa de payer la location de la salle. Il a été assigné devant le Tribunal de commerce de la Seine en paiement du prix de cette loca-tion. M. Baron a soutenu que les circonstances constituaient un cas de force majeure qui le dispensait de l'exécution de son engagement. Son adversaire a répliqué que le cas de force majeure ne s'entend que des circonstances où l'exécution des conventions est matériellement impossible. Le Tribunal de commerce a donné raison à M. Baron. Le jugement dit que la représentation annoncée pour le 29 juin, si elle avait eu lieu, aurait soulevé la réprobation générale, que M. Baron a sagement agi en ne donnant point cette représentation, qu'il y a eu là un cas de forée majeure l'empêchant d'utiliser la location de la salle . Au Gymnase, le Chapeau d@un horloger et le Fils de Famille seront donnés en matinée le mardi 25 jour de Noël et le mercredi 2 janvier lendemain du Jour de l'An . A l'occasion des fêtes du Nouvel An, le Vaude-ville donnera, le jour de Noël mardi 25 décem-bre et le mercredi 2 janvier, une matinée de son inépuisable succès Madame Sans-Gtne. La troisième représentation d'abonnement de l'Of flce-Théitre aura lieu le lundi 24, à 1 h. 1 2, pour la presse, et le soir à 8 heures pour les abonnés. Au programme première représentation du Coréen, drame japonais de MM. Luri-Hara et Motoyosy, le poète japonais bien connu à Paris, interprété par Mlle Magnero, MM. Geste, d'Argès, Lopez. Intermèdes avec Mmes Duet d'Arbel, J. Duc, L. Bon@ûl, MM. P. Wosse, Parisot, Delphi, Fa-brice, J. Perronet, René Samson, Tignat. La direction des Fofies-Bergère nous informe que le premier tablean du ballet des Merveil-ltuses sera donné aux matinées d'aujourd'hui, de Noël et du Premier de l'An. Voilà une bonne nouvelle pour les familles et les habitués des matinées enfantines. A l'occasion des têtes de Noèl, l'Olympia don-nera des matinées le dimanche 23, mardi 25 et jeudi @@@décembre. Pour satisfaire son public spécial de familles, M. Citer a engagé le théâtre Corvi avec ses sin-ges, ses chiens et chevaux savants. Lundi prochain, première représentation de Pas de Quatre, fantaisie américaine, musique de M. 0. de Lagoanère, réglée par M. Pastorini, dansée par les soeurs Lytton. De Monte-Carlo Le succès est allé tout droit aux élégantes représentations organisées sur la nouveite scène du Palais des Beaux-Arts. Ces spectacles coupés sont intéressants, amusants et apéritifs, comme il convient à des spectacles qui précèdent l'heure du dîner. On a fait avant-hier un très chaleu-reux accueil à la Cattarina, ballet en deux actes et deux tableaux, véritabte première où la Zocchi s'est montrée ce qu'eHe est toujours, maîtresse absolue de son art, avec des facultés dramatiques qui ont frappé tout le monde. Dans une précédente représentation, on a vivement applaudi l'Engagement, un acte très bien tourné de M. Gunsbourg. Samedi, ouverture de la saison théâtrale par la Timbale d'argent, avec Mmes Théo et Mont-bazon. COMMUNICATIONS DIVERSES Cet après-midi aura lieu salle Daubourg, 31, rue Jean-Jacques-Rousseau, une réunion à laquelle sont convoqu@as les patronnes et les ouvrières blanchis-seuaes. Ordre du jour nomination du Comité chargé de la fête de la Mi-Carême Les Comités adhérents à la Soupe popnlatre ont organisé une matinée qui aura lieu aujourd'hui à la mairie du vingtième arrondissement. Arrivées et Départs des Paquebots Le paquebot Sydney M. M. venant du Japon et@ de a quitté Port-Sald le @@@décembre, à @@heures du matin. Pampa C. R. est parti du Havre le@@@@ allant à ta Plata. Colombia C. R. est partt de Lisbonne le 20, allant au Brésil. Porlena C. R. est arrivé à Montevideo le 20. ve-nant du Havre et escales. Paranagiut C. R. est parti le tt de Pernambuco pour le Havre, Cordoba C. R. est parti de Pernambuco le 21 pour le Sud. Dom-Pedro C. R. est arrivé à Rio le 20, venant de la Plata. Colonia C. R. est parti du Havre le 21 pour @Us-bonne, Rio et Santos. Chemins de Fer Chemlns de fer de Paris à Lyon et A la Méditer-ranée. @Fêtes du Jour de l'An. @Billets d'aller et retour à prix réduits. @A l'occasion des Fêtes du Jour de 1 An, les billets d'aller et retour délivrés du 27 décembre@ au janvier 1895, seront tous va-lables jusqu'aux derniers trains de la journée du@@ janvier. Les billets d'aller et retour de ou pour Paris. Lyon et Marseille, conserveront leur durée normale de validité lorsqu'elle sera supérieure à celle fixée ci-dessus. BULLETIN COMMERCIAL DU SAMEDI@@@ DÉCEMBRE Farine . M. les 159 k.brut les. les 100 kilos 1 h 3 h 1 2 t h. S h. 1 2 Courant. 42 42 55 Courant. 18 50 Janvier. 42 65 42 80 Janvier. 18 55 Janv.-Fév.. e2 70 42 Jan v.-Fév 18 55 18 60 4 premiers. 4290 4 premiers. 4 de Mars 4deMars. 1875 4 de Mai.. 4 de Mal. Seigle , les 100 Ullos Avoines. les kilos 1 • 3h.1 2 i h. Jh.l Î Courant. Courant. Il 85 18 10 Janvier. H 75 Il 15 Janvier. 15 75 15 70 Janv.-Fév.. Il 75 Il 75 Janv.-Fév.. 15 70 t5 65 4 premier!. Il le, que partout ailleurs. Fonds de Commerce cliemsle. t Jr. i M- Joret. 91, vue deMonireuil, Paris. de
[ GS_aligned] ########################################################### Crédit foncier se négocie à 920, la Banque de Paris @à 747 50, le Crédit lyonnais à 820. Les@ Chemins de fer français sont immobiles. Le @Nord termine à 1788 75, le Midi à 1180, le Lyon à 1410. l'Orléans à 1480. Les Chemins de fer espagnols ne prennent pas leur part de la fermeté de l'Extérieure. Le Nord de l'Espagne se tient difficilement à 112 et le Sa-ragosse à 160. Le Suez est à 3093. Petite Bourse du soir Dix heures DU 22 ######################################################################################### FOUDROYÉS Nevers, 22 décembre@. On signale de curieux effets de la foudre. Deux gendarmes, les nommés Larousse et Nolin, de Saint-Saulge, rentraient vers six heu-res du soir, lorsqu'un violent orage les surprit. Frappés tous deux par le fluide électrique, ils furent jetés à terre avec leurs chevaux le gen-darme Larousse a été projeté dans un champ, de l'autre côté d'une haie le gendarme Nolin a été lancé sur la même haie tous deux restèrent sans connaissance quelque temps. Nolin fut le premier qui revint à lui et qui put aider son camarade, pris dans sa monture, à se dégager quoique très faibles, ils se mirent en route pour Saulge, conduisant par la bride leurs montures, qui pouvaient à peine marcher. Le médecin appelé à leur donner des soins a déclaré que ces braves soldats en seraient quittes pour quelques jours de repos. LES SCANDALES DE MARSEILLE @Marseille, 22 décembre. L'arrestation du conseiller municipal Delagne, ancien délégué à la police, a donné à réfléchir à tous ceux qui ont été plus ou moins mêlés aux scandales récents, et surtout aux affaires finan-cières traitées dans les banques véreuses et dont cet édile marseillais paraît avoir été la cheville ouvrière. En dehors de la démission d'un juge d'instruc-tion qui redeviendra simple juge et demandera très probablement à être changé de résidence, un autre de ses collègues, compromis aussi après abus du baccara, demanderait également à chan-ger d'air. On parle à mots couverts d'un des substituts qui a déjà en maille à partir avec le Tribunal de commerce et qui pourrait bien être rendu à la vie privée. Les conseillers municipaux socialistes, qui ne voulaient à aucun prix démissionner et, contrai-rement à l'avis de M. le docteur Flaissières, étaient partisans de simples élections complé-mentaires, reviennent un par un sur leur déci-sion, ensuite de l'arrestation de M. Delague et de la prochaine mise en faillite de trois autres de leurs collègues, et on prétend que le maire de Marseille, dont la démission définitive aura lieu sous quatre on cinq jours, sera suivi dans sa retraite par une douzaine de conseillers, ce qui portera à vingt-quatre sur trente-six le nom-bre actuel des manquants. Quant à la demi-mondaine Renée D..., la maî-tresse de Delague et le pivot de toutes ces his-toires, le bruit de son arrestation a couru, mais il y a tout lieu de croire qu'elle a mis prudem-ment la frontière entre elle et la Justice, après avoir fait sa pelote @@, et elle laisse simplement aux lésés une villa dont la vente pourrait amener bien des surprises désagréables à de trop naïfs prêteurs. ################################### C. -Une nouvelle Société vient de se fonder sous ce nom, 98, Charing Cross Rd W. C., à Londres. Voici la formation du bureau pour 1895 Union française, Club cycliste. -Président, M. Gonnet vice-président. M. Jannin secrétaire, M. Letort trésorier, M. Monniot capitaine, M. Fournier lieutenant, M. Francese handicapeur, M. Tournier comité, MM. Feliza, Giraud, Ribas, Gauthier, Thibault, Dielh. ##################### à deux heures et demie, courses au Vélodrome d'Hiver Palais des Arts Libéraux . La réunion a réuni bon nombre d'engagements et promet d'être des plus intéres-santes. On verra pour la première fois un match de tricycles sur la piste du Vélodrome d'Hiver. La réunion comporte 1,500 francs de prix. DEMAIN LUNDI, à six heures du matin, dé-part de la course de 1,000 kilomètres, entre Ri-vierre, Corre, Williams, Meyer et Chevreuil, car les quatre concurrents du début ont consenti à laisser partir ce dernier avec eux. Le règlement de la course de 1,000 kilomètres portait que les concurrents devaient revêtir un maillot blanc. A la demande des coureurs, ce paragraphe ne subsistera pas, les coureurs ayant déjà fait faire des maillots à leurs couleurs. Leurs entraîneurs ne seront reçus sur la piste que revêtus d'un maillot noir. HIER SOIR a eu lieu, au Grand-Hôtel, le banquet offert à la Presse par les organisateurs du Salon du cycle. M. Lourties, empêché, s'était fait représenter par son chef de cabinet. Les toasts ont été trop nombreux pour que nous puissions en donner le compte rendu au-jourd hui. @AU SALON DU CYCLE,on commence à sentir les bienfaits des prix nets et de la baisse des tarifs. Or, on sait que notre grande manufacture fran-çaise Clément, grâce à son outillage merveilleux et se basant sur une énorme production, peut, cette année, arriver à donner au public, au prix net de 500 francs, la plus belle machine, munie des derniers perfectionnements de 1895. La consé-quence est facile à concevoir les personnes qui ne s'étaient pas encore adonnées à la vélocipédle, par suite du prix trop élevé des belles machines de marque, passsent de suite leurs commandes à la grande maison Clément et viennent, par con-séquent, grossir la phalange ############################ d'imprimerie nous a fait dire dans notre avant-dernier numéro que Lehr montait des machines Raleigh malheureuse-ment . Nos lecteurs auront rectifié d'eux-mê-mes et lu naturellement , comme nous l'a-vions écrit. A propos des Raleigh, disons qu'une splendide collection de machines Raleigh d'occasion est mise en vente à l'occasion des fêtes du nouvel an au dépôt des cycles Raleigh, 27, avenue de la Grande-Armée. Très bas prix. @@@@@LE STAND, ou plutôt les stands de la maison ################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################## Peugeot sont des plus courus de l'exposition, c'est une chose reconnue et entendue. Mais à côté des produits merveilleux de la grande ma-nufacture nationale, au-dessus, pour être plus exact, il faut remarquer l'enseigne vraiment ar-tistique qui apprend aux visiteurs qu'ils sont devant le stand de la fameuse maison française. Au lieu de s'attacher à attirer l'attention par des lettres criardes, sur un fond éclatant qui fait cligner l'oeil, M. Pagis a pensé avec raison qu'il valait mieux un peu moins de clinquant et un peu plus d'art. Les visiteurs n'ont pas été longtemps à le re-marquer, et ils en ont vite conclu que la maison qu'abritait une telle enseigne était une maison sérieuse avant tout. Courrier des Théâtres AUX FOLIES-B@ERGÈRE Toujours soucieux de conserver la faveur du public qui, d'ailleurs, ne songe nullement à la lui retirer, M. Marchand vient de renouveler son programme aux Folies-Bergère. La pièce de résistance de ce nouveau spectacle est un ballet inédit, Merveilleuses et gigolettes, tout à fait réussi, dont MM. Jacques Lemaire et Jules Jouy ont écrit l'ingénieux canevas, et pour lequel le maëstro Louis Ganne a composé une partitionnette des mieux inspirées. Le thème de ce ballet ne manque pas d'origi-nalité, le premier tableau met en scène un bal ultra-élégant de Merveilleuses, chez Mme Réca-mier, où Mlle Campana, charmante dans le rôle de la Guimard, danse fort gracieusement le me-nuet, la Monaco, et où Mlle Ciriac, qui person-nifie la Granini, la grande chanteuse de l'époque, mime de façon charmante l'air fameux de Mar-tini Plaisir d'amour. De ce tableau chatoyant, luxueux, on passe sans transition à un bal échevelé de gigolettes, aux allures débraillées, où nous assistons à une scène réaliste entre la môme Chysanthème et son homme Polyte. Cette scène, mimée à la perfection par Mlle Jeanne Lamothe, a valu à sa gracieuse interprète une chaleureuse ovation. Le tout se termine par le triomphe de la Pari-sienne, personnifiée par Mlle Alice Gaillard, qu'on avait déjà beaucoup admirée en Mme Récamier. Très habilement réglé par Mme Mariquita, ce ballet permet à M. Marchand de faire valoir les grâces de ses ballerines, ainsi que le goût qui le caractérise, par le choix heureux des costumes tous très riches ou très originaux et l'harmonie de la mise en scène. Merveilleuses et Gigolettes ont obtenu un énorme succès. Ce numéro à lui seul vaut tout un spec-tacle. Il faut citer cependant, à côté, le capitaine Léon, nouveau Guillaume Tell, d'une habileté rare comme tireur une chanteuse russe, Mlle Eugé-nie Martens, prix de chant et prix de beauté et le désopilant quadrumane écuyer. Un tel programme augmenterait la vogue des Folies-Bergère, si cette vogue avait besoin d'être augmentée. L'Odéon donnera demain lundi la première représentation de At home, comédie en un acte, en vers, de M. Louis Legendre, qui accompa-gnera tous les soirs Monsieur Alphonse. Mardi, à l'occasion des fêtes de Noël, et extraordinairement, l'Odéon jouera en matinée et en soirée le Barbier de Séville et le Malade imaginaire. Au mois de juin dernier, M. Baron, l'acteur des Variétés, louait la salle du théâtre de Dijon pour y donner une représentation le 29 juin l'assas-sinat de M. Carnot ayant eu lieu le 24 juin, M. Baron renonça à cette représentation et refusa de payer la location de la salle. Il a été assigné devant le Tribunal de commerce de la Seine en paiement du prix de cette loca-tion. M. Baron a soutenu que les circonstances constituaient un cas de force majeure qui le dispensait de l'exécution de son engagement. Son adversaire a répliqué que le cas de force majeure ne s'entend que des circonstances où l'exécution des conventions est matériellement impossible. Le Tribunal de commerce a donné raison à M. Baron. Le jugement dit que la représentation annoncée pour le 29 juin, si elle avait eu lieu, aurait soulevé la réprobation générale, que M. Baron a sagement agi en ne donnant point cette représentation, qu'il y a eu là un cas de foree majeure l'empêchant d'utiliser la location de la salle . An Gymnase, le Chapeau d'un horloger et le Fils de Famille seront donnés en matinée le mardi 25 jour de Noël et le mercredi 2 janvier lendemain du Jour de l'An . A l'occasion des fêtes du Nouvel An, le Vaude-ville donnera, le jour de Noël mardi 25 décem-bre et le mercredi 2 janvier, une matinée de son inépuisable succès Madame Sans-Géne. La troisième représentation d'abonnement de l'Of@fice-Théâtre aura lieu le lundi 24, à 1 h. 1 2, pour la presse, et le soir à 8 heures pour les abonnés. Au programme première représentation du Coréen, drame japonais de MM. Luri-Hara et Motoyosy, le poète japonais bien connu à Paris, interprété par Mlle Maguero, MM. Coste, d'Argès, Lopez. Intermèdes avec Mmes Duet d'Arbel, J. Duc, L. Bonfll, MM. P. Wosse, Parisot, Delphi, Fa-brice, J. Perronet, René Samson, Tignat. La direction des Folies-Bergère nous informe que le premier tablean du ballet des Merveil-leuses sera donné aux matinées d'aujourd'hui, de Noël et du Premier de l'An. Voilà une bonne nouvelle pour les familles et les habitués des matinées enfantines. A l'occasion des fêtes de Noël, l'Olympia don-nera des matinées le dimanche 23, mardi 25 et jeudi 27 décembre. Pour satisfaire son public spécial de familles, M. Oller a engagé le théâtre Corvi avec ses sin-ges, ses chiens et chevaux savants. Lundi prochain, première représentation de Pas de Quatre, fantaisie américaine, musique de M. O. de Lagoanère, réglée par M. Pastorini, dansée par les soeurs Lytton. De Monte-Carlo Le succès est allé tout droit aux élégantes représentations organisées sur la nouvelle scène du Palais des Beaux-Arts. Ces spectacles coupés sont intéressants, amusants et apéritifs, comme il convient à des spectacles qui précèdent l'heure du dîner. On a fait avant-hier un très chaleu-reux accueil à la Cattarina, ballet en deux actes et deux tableaux, véritable première où la Zucchi s'est montrée ce qu'eHe est toujours, maîtresse absolue de son art, avec des facultés dramatiques qui ont frappé tout le monde. Dans une précédente représentation, on a vivement applaudi l'Engagement, un acte très bien tourné de M. Gunsbourg. Samedi, ouverture de la saison théâtrale par la Timbale d'argent, avec Mmes Théo et Mont-bazon. COMMUNICATIONS DIVERSES Cet après-midi aura lieu salle Daubourg, 31, rue Jean-Jacques-Rousseau, une réunion à laquelle sont convoquées les patronnes et les ouvrières blanchis-seuses. Ordre du jour nomination du Comité chargé de la fête de la Mi-Carême Les Comités adhérents à la Soupe populaire ont organisé une matinée qui aura lieu aujourd'hui à la mairie du vingtième arrondissement. Arrivées et Départs des Paquebots Le paquebot Sydney M. M. venant du Japon et ### a quitté Port-Saïd le 21 décembre, à 4 heures du matin. Pampa C. R. est parti du Havre le 20, allant à la Plata. Colombia C. R. est parti de Lisbonne 1e 20, allant au Brésil. Portena C. R. est arrivé à Montevideo 1e 20, ve-nant du Havre et escales. Paranag@ua C. R. est parti le 22 de Pernambuco pour le Havre. Cordoba C. R. est parti de Pernambuco le 21 pour le Sud. Dom-Pedro C. R. est arrivé à Rio le 20, venant de ja Plata. Colonia C. R. est parti du Havre le 21 pour Lis-bonne, Rio et Santos. Chemins de Fer Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditer-ranée. -Fêtes du Jour de l'An. -Billets d'aller et retour à prix réduits. -A l'occasion des Fètes du Jour de l'An, les billets d'aller et retour délivrés du 27 décembre ### janvier 1895, seront tous va-lables jusqu'aux derniers trains de la journée du 4 janvier. Les billets d'aller et retour de ou pour Paris. Lyon et Marseille, conserveront leur durée normale de validité lorsqu'elle sera supérieure à celle fixée ci-dessus. BULLETIN COMMERCIAL DU SAMEDI 22 ############################################ 100 ########################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################