[OCR_toInput] 9-5-31 LE PETIT PARISIEN 3 nDEnmnÈiRE meiuire SERVICES TELEGRAPHIQUES et TÉLÉPHONIQUES SPÉCIAIJX du Petit parisien et do rimes PROCHAIN ENTRETIEN A GENÈVE DE M. HENDERSON AVEC M. GRANDI Les deux ministres échange-raient leurs vues sur la question navale et les autres problèmes avant la aeasion de la S. D. N. Rome, 8 mai dép. Petit Parisiett. M. Grandi partira mardi pour Ge-nève où l'on assure qu'il se rencontre-rait avec M. Henderson qui avance-rait également son uépart de Londres. Les deux ministres des Affaires étran-gères auraient décidé de procéder, avant l'ouverture de la session de la Société des nations, à un échange de vues sur la question navale et sur divers problèmes figurant à l'ordre du jour de la commission d'étude pour une union européenne et à celui du conseil de la Société des nations. LE Dr CURTIUS PARTIRA MERCREDI POUR GENEVE Berlin, 8 mai dép. Radio. Le Berliner Tn,gblatt pense que le cabinet du Reich tiendra une séance samedi afin de préparer les discussions de Genève. Le D Curtius, ministre des Affaires étrangères du Reich, quittera Berlin mercredi, à destination de Genève. M. ZALESKI QUITTERA VARSOVIE MARDI Varsovie, 8 mai dcp, Radio. La délégation polonaise qui assistera au conseil de la S. D. N. et qui a à sa tête M. Zaleski, ministre des Affaires étrangères, quittera Varsovie pour Ge-nève mardi prochain. LE COMITE DE CONTROLE DE L'EMPRUNT AUTRICHIEN Genève, 8 mai idép. Hava3. Le comité de contrôle de l'emprunt autrichien de 1922 se réunira à Ce-nève le 15 mai et non le 12. ainsi qu'il avait été précédemment annoncé. La France y sera représentée par MM. Rist, gouverneur honoraire de la Banque de France, et de Felcourt, mi- j nistre plénipotentiaire. L'Italie, la Grande-Bretagne, la Tchécoslovaquie, la Belgique, la Hollande, le Danemark, la Suède, la Suisse et l'Espagne en-verront également des délégués. M. Mussolini réclame le maintien du tribunal spécial Rome. 8 mai dép. Petit Parisien. M. Mussolini a présenté à la Cham-bre un rapport sur la projet de loi prévoyant une prorogation du tribunal spécial pour la défense de l'Etat. UN PROJET D'ORGANISATION DE LA NATION EN CAS DE GUERRE Ronie, 8 mai dép. llavax. On a présente à la Chambre le rap-port du général Gazzeio, ministre de la Guerre, sur le projet de loi relatif à la discipline de guerre pour les popu-lations civiles. Le projet de loi établit notamment les points suivants Il Toutes les administrations publi-ques .ou privées, ainsi-que tous les citoyens, hommes et femmes, de seize à soixante-dix ans. sont obligés, en cas de mobilisation, de participer à la dé-fense et à l'existence de la nation avec l'esprit de sacrifice des com-battants 2° On prévoit la constitution dans chaque commune d'un comité de résis-tance civile composé du podestat, du secrétaire politique du faisceau local et de citoyens nommés par le préfet et par la secrétairerie locale du fais-ceau féminin. Ce comité a pour but de veiller au maintien de la discipline de guerre et d'assurer, en outre, les re-cherches de la main-d'oeuvre nécessaire aux industries et aux oeuvres d'assis-tance 3° Toutes les personnes à partir de l'âge de quatorze ans ou qui font par-tie de l'administration et pouvant être mobilisées civilement sont soumises au règlement militaire du temps de paix. Une absence illégale de cinq jours en-traine la peine prévue par le code mi-litaire pour la désertion en temps de paix 4 Les organisations de mobilisation civile ont la faculté de rappeler en service les réformés et mutilés VIVES RECRIMINATIONS D'UN DEPUTE ITALIEN CONTRE LA FRANCE Rome, 8 mai dép. Havas. Prenant la parole à la Chambre, au-jourd'hui, sur le budget de la Guerre, le député Coselschi a affirmé la sincé-rité du désir de paix dont l'Italie est animée, en opposant la politique de ce pays à certaine politique de réduc-tion des armements qui ne fait qu'exal-ter la paix et organiser des conféren-ces . L'orateur a prétendu qu'au delà des Alpes il existe des forces secrètes qui, a-t-il dit, espèrent empêcher par tous les moyens la réalisation de l'accord naval puis il s'est livré, concernant les armements, à de virulentes récrimina-tions contre la France, la Belgique, la Tchécoslovaquie et la Yougoslavie. Il a notamment formulé contre la France l'accusation c d'alimenter une prépara-tion agressive des voisins de l'Italie contre la frontière orientale de cette puissance, alors que, a-t-il dit, l'Italie garantit la frontière française sur le Rhin . M. Coselschi a conclu en déclarant qu'il est temps de soumettre à la So-ciété des nations le problème yougo-slave en tant que dangereux pour la tranquillité du monde . Les incidenb de Tripoli de Syrie Plasieura arrestations Beyrouth, 8 mai dép. Haras . A la suite des incidents de Tripoli, de Syrie, plusieurs arrestations ont été opérées. Le calme est maintenant complet. Toutefois, le boycottage des services de transport et d'éclairage continue à Beyrouth comme à Damas. M. Albert Thomas à Tirana Tirana. 8 mai dép. Havas . Le président du Conseil a offert un, banquet en l'honneur de M. Albert Thomas. Des discours ont été échangés. Le roi a reçu M. Albert Thomas en audience. LA RÉVOLTE EST TERMINÉE EN GUINÉE PORTUGAISE Londres. 8 mai dép. Pettt Parisien. On mande de Lisbonne à l'Exchange Telegraph que, d'après les dernières in-formations parvenues dans cette ville, les insurgés de la Guinée portugaise ont capitulé aulourd'hui. Tous les chefs de la rébellion ont été mis en état d'arrestation. Varsovie. On annonce la mort dans cette ville -du publiciste, écrivain et poète bien codnu Ozialaw Debicki, doyen et an-cien président du syndicat des journalistes polonais. La ville du Caire en effervescence Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. On mande du Caire à l'agence Reu-ter qu'en raison de l'effervescence qui règne dans cette ville des détachements de lanciers patrouillent nuit et jour dans les divers quartiers et plus par-ticulièrement dans le centre. D'impor-tantes forces de police sont stationnées aux abords du palais Abdine et en in-terdisent l'accès. Dans certaines parties de la capi-tale, plus spécialement agitées, des ca-miona automobiles ont été placés en travers des rues et des réseaux de fils barbelés établis de part en part. Con-sidérablement renforcée, la police a pris possession de tous les points stra. tégiques de la cité. Le correspondant du Times au Caire signale, de son côté, que le gouverne-ment ayant interdit la réunion du congrès national qui devait se tenir aujourd'hui, quatre ex-premiers minis-tres et vingt-cinq anciens ministres, dont plusieurs ne sont ni des wafdistes ni des libéraux, ont rédigé une déclara-tion protestant contre la violation de la Constitution de 1923 et affirmant que les prochaines élections ne sauraient exprimer l'opinion du pays, et que tout traité signé par le gouvernement ac-tuel n'engagerait pas la nation. Cette déclaration, qui se couvre de signatures dans toute l'Egypte, a été communiquée aux représentants des puissances étrangères, et ceux qui en ont pris l'initiative comptent la remet-tre au roi. Le premier ministre, Sidky pacha, n'en persiste pas moins dans son atti-tude et, à son tour, fait une déclara-tion où il réfute la thèse de ses adver-saires et où il annonce que si les élec-tions lui sont défavorables il démis-sionnera sur l'heure. ARRESTATIONS A LISBONNE ET SAISIES D'EXPLOSIFS Lisbonne, 8 mai dép. Havas. La police a arrêté l'anarchiste Lu-ciano José Carvalho et Manuel Ribeiro, propriétaire d'une cordonnerie. A la suite de cette double arresta-tion, la police a découvert deux cents cinquante bombes de grande dimen-sions deux cents étaient cachées dans une ferme de Alveroa et ont été trou-vées grâce à des renseignements four-nis par Sequinho, sous-officier au dé-pôt du matériel aéronautique, et Ber-nardino Carvao, lieutenant secrétaire militaire, actuellement emprisonné à Sao-Juliao-Barra les cinquante autres bombes étaient cachées dans une mai-son appartenant à M. Antonio Fer-nando, charcutier à Cheras. A Alcobaça, la police a saisi des fusils et du matériel de guerre et a arrêté deux individus. Les incidents de Barcelone Une rectificstion de notre envoyé spécial Maurice Prax Notre envoyé spécial Maurice Prax nous téléphone de Barcelone J'avais annoncé dans mon dernier article téléphoné de Barcelone que des manifestants acatent voutu mettre le feu d un kiosque sur tes Ramblas, où sont vendus 1es journaux français. A ta auite d'une erreur dans la trans-mission téléphonique de cet articte, on me fait dire que le feu a été mis à deux kiosques français. Je m'empresse de rétabltr les faits, qui sont, heureusement, beaucoup moins désastreux. Aucun kiosque n'a été incendié, les manifestants n'ayant pu, grâce à la police, satisfaire leurs brûlants désirs. Des officiers pangalistes manifestent à Athènes Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Un message Exchange Telegraph d'Athènes annonce que trois personnes, dont le commandant Katzaros, an-cien aide de camp du général Panga-los ont été arrêtés aujourd'hui sur la place Omonla après avoir tiré des coups de revolver. Le ministre de l'Intérieur a déclaré que le gouvernement était au courant d'un mouvement pangaliste et qu'il prenait toutes les précautions utiles pour prévenir des désordres Le correspondant du Times à Athè-nes précise que les coups de feu de-vaient être suivis de l'apparition d'un avion pangaliste qui avait mission de !lancer des tracts séditieux sur la ville et de soutenir le mouvement insurrec-tionnel dont l'objectif était la saisie du bureau de postes central et d'au-tres édifices publics. Prévenu de ce complot, le gouver-nement avait donné l'ordre à ses avia-i teurs de, se tenir prêts à prendre les airs pour donner la chasse à l'appareil des rebelles qui, d'ailleurs, ne s'est point montré. DEMISSION RETENTISSANTE DANS LE PARTI LIBERAL ANGLAIS i Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Le colonel Kerr, président du comité exécutif de la Fédération nationale du parti libéral, a résigné ses fonctions. Dans une lettre où Il explique sa déci-sion, il signale qu'il ne se trouve plus d'accord avec la majorité du groupe parlementaire libéral et qu'en particu-1 lier il n'approuve pas la politique de soutien du gouvernement travailliste qui lui parait contraire à la fois aux intérêts généraux du pays et à ceux du parti libéral. Dans les cercles politiques, on Inter-prète cette décision comme une nou-velle preuve de l'hostilité que rencontre chez beaucoup de vieux libéraux la nouvelle orientation donnée par M. Lloyd George au parti dont il est le chef nominal. Le président du Conseil belge est arrivé hier à Paris M. Jaspar, président du Conseil et I ministre de la Colonie de Belgique, est arrivé à Paris hier à 23 h. 40. Le chef du gouvernement belge, que sa femme avait accompagné, a été reçu sur le quai de la gare du Nord par MM. de Gaiffler d'Hestroy, ambassadeur de Belgique Carton, ministre d'Etat, com-missaire général de la section belge de J'Exposition coloniale Delignier, re-présentant M. Briand le capitaine Le-boiteux, représentant M. Paul Reynaud de Breteuil. représentant le maréchal Liautey Périer, commissaire-adjoint de la section belge, et le baron Guil-j laume, conseiller d'ambassade. M. et Mme Jaspar se sont rendus aussitôt dans l'automobile de l'ambas-sadeur à l'hôtel Bristol. LA CRISE NORVÉGIENNE Oslo, 8 mal dép. Times. Le cabinet norvégien, qui fut mis en minorité hier à la Chambre, a tenu aujourd'hui après-midi un conseil à la suite duquel le premier ministre, M. Mowinckel. a remis la démission du gouvernement au roi en lui récomman-dant de faire appel à M. Hundseid. chet du parti paysan. A défaut de M. 1 Hundseld, les nationaux paysans pro-poseraient M. Kolstad. LA SÉANCE DE NUIT AU PALAIS BOURBON Au début de la séance de nuit, M. Fernand Bouisson donne lecture de l'ordre du jour de confiance déposé par les républicains de gauche et dont M. Etienne Fougère commente le texte en quelques mots. S'il était voté à la quasi-unani-mité, déclare le député de la Loire, cela donnerait à ceux qui représentent la France à Genève l'autorité dont ils ont besoin. M. Emile Borel annonce que les républicains socialistes seront unanimes à voter l'ordre du jour de M. Etienne Fougère, pour témoigner leur confiance à M. Aristide Briand, qui a derrière lui l'immense majorité du Parlement et du pays. M. Fabry veut qu'on s'en tienne à un objet précis la condamnation formelle de l'Anschluss. Il forme le voeu que tous ses collègues s'unissent pour pro-tester solennellement contre une telle entreprise. C'est dans cet esprit que le député du X' arrondissement votera l'ordre du jour de M. Fougère. M. Herriot Voici M. Edouard Herriot. L'honneur de M. Briand, dit-il, c'est d'avoir voulu substituer à la politique de l'antagonisme des forces la politi-que de l'équilibre des droits. La gau-che bat des mains. L'ancien président du Conseil tient d'ailleurs à placer la politique exté-rieure au-dessus de toutes les passions et de tous les intérêts. Sa thèse est que le plus de vigueur s'opposer à l'accord douanier austro-allemand. Cette fois les bravos se font unanimes. Tout d'abord, M. Herriot s'attache i démontrer que l'accord douanier viole les traités. Il se reporte à l'arti-cle 80 du traité de Versailles et à l'ar-ticle 18 du traité de Saint-Germain. Ceux-là mêmes, dit-il, ceux-là sur-tout qui seraient partisans de la revi-sion des traités doivent se dire qu'une révision doit être plurilatérale et s'opposer à l'Anschluss qui est une revision unilatérale et donc une viola-j tion. De violation en violation, nous i viole non seulement les traités, non seu-aurons la destruction. De l'extrôme-droite à l'extrême-gau-j che on applaudit avec vigueur M. Her-riot qui poursuit Quand un peuple a renoncé à la procédure des armes, Il n'a plus qu'une garantie c'est la solidité des contrats. Il faut convier les peuples à une éthi-que nouvelle et si je viens à cette tri-bune dire toutes mes angoisses c'est parce que je sens toutes mes espéran-ces menacées. Les acclamations redoublent quand M. Herriot dit qu'il voit avec terreur revenir l'argument de nécessité qui en 1914 a plongé le monde dans le deuil. L'Anschluss blesse l'orateur parce qu'il viole non seulement les traités, non seu-lement les engagements postérieurs li-brement consentis, -mais parce qu'il est dirimant de l'ordre nouveau que M. Briand cherche à instituer, M. Herriot demande qu'on ne porte pas atteinte au caractère international et universel de la Société des nations et du nou-veau droit. M. Herriot félicite le gouvernement travailliste anglais d'avoir si résolu-ment pris parti. Il a réfléchi. Il a consulté ses juristes, ses experts du Forelgn Office et Il a rédigé la note que M. Henderson a envoyée à la S.D.N. C'est le même M. Henderson que l'an-cien président du Conseil remercie de sa clairvoyance et de sa loyauté. Il n'y aura pas de paix terrestre sans accord entre l'Allemagne et la France, poursuit M. Herriot. L'Alle-magne souffre ne refusons pas de lui venir en aide. Ce que nous demandons, c'est qu'on nous parle franchement ice que nous redoutons, c'est que dans la Mittelstrasse on essaie de faire re-vivre les pratiques d'autrefois. Une même justice pour tous et partout. Quant à l'Autriche, M. Herriot dé-clare qu'il faut tâcher de comprendre sa misère matérielle et morale pen-I dant des siècles, elle a été germanisée ce fut l'ouvre de Joseph Et cette oeu-vre de germanisation, termine l'ora-teur, on ne peut la détruire en quel-ques semaines. Dans notre droit mo-derne, un pays. surtout s'il s'appelle la France, a un devoir presque de tu-tuelle sur les pays qu'il a vaincus il a le devoir de les faire profiter de l'expérience que lui confère son droit d'aînesse. Si je suis monté à cette tribune, ajoute le député-maire de Lyon. c'est parce que je pense que la France et le droit sont du même côté. Je crois avoir parlé en Français, en républicain et en pacifiste Mes paroles, monsieur le ministre des Affaires étrangères, n'ont tendu qu'à vous aider tout à l'heure, nous vous donnerons notre confiance et nous vous la donnerons. monsieur le président du Conseil, sans qu'il y ait là l'indice d'un geste dicté par des événements peut-être pro-chains. I ne s'agit que de la France monsieur le ministre des Affaires étrangères, nous ferons triompher sans vainqueurs ni vaincus deux intérêts confondus celui de la paix et celui de la France. On applaudit sur tous les bancs, sauf sur les bancs socialistes, et M. Fran-j klin-Bouillon a de nouveau la parole. i M. Franklin-Bouillon M. Franklin-Bouillon veut dissi-per un malentendu. Y a-t-il quelqu'un qui pense qu'un seul membre de la Chambre ne soit pas pacifiste ? c Ce n'est pas très français de maintenir la division entre vainqueurs et vaincus , avait dit M. Herriot. M. Franklin-Bouillon répond que ce n'est pas nous qui maintenons cette division. Il ajoute qu'il n'y a pas en France deux politiques, mais seule-ment deux méthodes. L'Assemblée devient houleuse. M. Franklin-Bouillon n'en développe pas moins son idée. Il n'y a pas, d'un côté. la politique d'alliance et, de l'autre. la politique d'universalité. Tout le monde veut la seconde, mais Il il ne peut y avoir ni équivoque ni hypocrisie. Le député de Seine-et-Oise déclare que l'on a encore moins le droit de dire qu'il y a d'un côté une politique de paix et de l'autre une politique de guerre dont il serait le représentant. Il pose cette question Oui ou non, l'Europe est-elle plus près de la paix qu'il y a cinq ans ? Et il en pose une autre Comment voter ? S'il y a un vote unanime, déclare M. Franklin-Boulllon, j'en suis. Les socialistes en sont-ils ? Condamner l'Anschluss ? j'en suis. En sont-ils ? S'il n'y a pas de manifestation d'una-nimité, je reprends ma liberté. L'Internationale est favorable à l'Anschluss et à la revision des traités. Allons-nous mêler nos bulletin? à ceux de ses adeptes ? Puis c'est M. Louis Marin qui dé-clare qu'à Genève nos négociateurs ont besoin de l'unanimité de la Chambre contre l'Anschluss. Intervention de M. Briand M. Louis Marin affirme que les négo-dateurs ont besoin d'être soutenus par un texte impérieux exprimant la vo-lonté formelle du peuple français. Comme il critique ensuite M. Briand, celui-ci se lève et là, l'index pathéti-quement pointé vers son contradicteur, il lui lance ces paroles cinglantes Nous nous sommes trouvés tous deux dans le même gouvernement, unis dans la même solidarité ministérielle pendant deux ans. Nous avons déli-béré sur les problèmes extérieurs les plus graves et je suis revenu de Ge-nève ayant fait suspendre tes travaux. Je vous ai apporté le texte d'où est sorti le plan Young. J'ai demandé à être investi du mandat de le faire ac-cepter par les autres nations. Dans ce geste, il y avait en germe tous les crimes que vous me reprochez dans les réunions publiques. Qu'est-ce que vous avez fait alors ? Vous auriez dû vous dresser et dire Votre politique est dangereuse si elle est maintenue par le conseil des ministres, je partirai Vous êtes resté Un tonnerre d'au-plaudissements accueille à gauche ces paroles. J'ai fait cette politique, reprend M. Briand, parce que j'avais foi en elle mais vous qui la considériez comme coupable, comme mortelle, pourquoi êtes-vous resté ministre ? Votre clairvoyance est la clairvoyance de l'escalier. Vous pouviez dénoncer le criminel. Vous avez travaillé avec lui. Celui que vous attaquez devant ce pays, dans des endroits où je ne puis vous répondre, c'est votre collègue à qui vous avez été associé. Cette colla-boration, vous la portez comme une tunique de Nessus. Je fais appel à ceux de nos collègues qui étaient à Ram-bouillet. Pas un mot n'est tombé de vos lèvres. Si je suis un criminel, moi qui étais de bonne foi, qu'est-ce que vous étiez, vous ? Toute la gauche et l'extrême gau-che acclament avec frénésie le minis-tre des Affaires étrangères qui reprend, à son banc, son calme impassible. M. Louis Marin, s'efforçant de domi-ner le tumulte, s'attache à. justifier son attitude. M. Grumbach Puis M. Grumbach intervient au nom des socialistes. Le député de Mulhouse soutient cette thèse que le problème étant soumis à la S.D.N. nous devrions dire qu'il y a violation des traités. Nous ne devons pas, nous, dire dès maintenant aux juges de Genève et de la Haye Voilà, après une journée de débats, nous avons jugé . M. Grumbach veut bien qu'on s'op-pose à l'Anschluss, mais par les règles de justice prévues par les traités. Il explique l'état d'esprit des socia-listes autrichiens et de la social-démo-cratie allemande prise entre deux feux la démagogie hitlérienne et la démo-gagie communiste. En terminant, M. Grumbach espère qu'il y aura une large majorité pour approuver la politique pratiquée depuis 1924 par la France. M. Bouisson fait connaître qu'il a reçu un nouvel ordre du jour de M. Herriot, faisant confiance au ministre des Affaires étrangères pour combattre à la S.D.N. toute tentative d'Anschluss. Déclaration de M. Laval M. Pierre Laval se lève pour faire cette déclaration Vous ne voudrez pas que le spec-tacle de nos divisions puisse affaiblir l'autorité des négociateurs. Ils seront en droit de s'adresser à la S. D. N. pour leur demander de faire respecter les traités, ils diront l'émotion ressen-tie chez nous qui avons fait tant de sacrifices. Le secret qui a entouré les négociations permet de se demander si l'union douanière n'est pas le pre-mier acte de l'Anschluss, thèse capi-tale du pangermanisme, exclue par les traités de Versailles et de Saint-Ger-main. Il y a mieux lorsque, en 1922, la S. D. N. a porté secours aux finances de l'Autriche. un protocole fut signé dans lequel une clause interdit l'An-schluss. L'Allemagne et l'Autriche invo-i quent des nécessités économiques, mais nous leur demandons de s'associer à notre projet d'organisation européenne. La tâche de nos négociateurs sera dé-cisive. Ils devront agir avec prudence et fermeté. Il ne faut pas que notre politique extérieure devienne l'enjeu de nos batailles parlementaires. J'adresse un appel chaleureux à la majorité et j'adresse le même appel à tous les représentants du pays ? Le gouvernement n'accepte que l'or-dre du jour de M. Fougère. M. Léon Blum propose un amendement aux termes duquel la Chambre, prenant acte que le projet d'union douanière austro-allemand est soumis à la S.D.N., s'en remet au jugement de l'organisme de Genève. Il demande en conséquence la sup-pression des mots repoussant toute addition . Le texte de M. Etienne Fougère, affirme le député de Narbonne, engage la souveraineté du Parlement et du gouvernement français. Il dessaisit par avance les juges. Quant à la confiance. NI. Léon Blum ne la votera pas, ne croyant pas que la politique de M. Briand soit conciliable avec la majorité sur laquelle s'appuie le gouvernement. Ses amis et lui s'abstiendront sur l'ensemble. J'accepte sans réserve l'ordre du jour de M. Fougère, déclare M. Pierre Laval. L'expression condamne prend pour nous le sens d'un mandat. Le président du Conseil pose la ques-tion de confiance sur les termes re-poussant toute addition Demain, nous combattrons la poli-tique Intérieure du gouvernement, Indi-que M. Herriot. Aujourd'hui, nous lui donnons nos voix en vue des négocia-tions. M. Herriot ajoute, en réponse M. Léon Blum, que nous devons arri-ver à Genève avec notre thèse. Le vote On vote sur la suppression des mots repoussant toute addition laquelle implique l'adoption de l'amendement socialiste. La suppression, repoussée par le gouvernement, qui pose la ques-tion do confiance, est écartée par 460 voix contre 115. L'ordre du jour de M. Fougère est mis aux voix par division. On adopte à main levée et par acclamations le premier paragraphe ainsi conçu La Chambre affirme son adhésion à une politique d'entente internationale et à une large et loyale coopération des peuples européens. Le second paragraphe, ainsi conçu Condamne le projet d'union doua-nière austro-allemand, qui serait en opposition avec cette politique et avec les traités est adopté à l'unanimité des 470 votants. Les mots € approuvant les déclara-tions du gouvernement sont adoptés par 430 voix contre 52. Les mots confiants en lui et l'ensemble sont votés à main levée. M. Pierre Laval insiste pour que la Chambre s'ajourne au 28 mal. en rai-son de la réunion de Genève. Il en est ainsi décidé. La séance est levée accidents! aviation A Prague Jeux tués Prague, 8 mai dép. Bavas. Un avion militaire effectuant une manoeuvre au-dessus de l'Elbe est tombé et a pris feu. L'officier et le sous-officier qui se trouvaient à bord ont été carbonisés. Revue delà Presse LE DISCOURS DE M. BRIAND Ere Nouvelle Editorial . i M. Aristide Briand a remporté hier une nouvelle victoire et une fois de plus il a fait approuver et applaudir cette politique de paix et de collaboration européenne qu'il poursuit avec tant de clairvoyance et de fermeté. 1 OEuvre M. Jean Plot . Je ne sais pas si M. Briand a prononcé hier le plus beau discours de sa car rière e. Je sais qu'il a prononcé un magni-ilque discours, où l'ironie, la bonne hu-meur, la simplicité se mêlaient Il l'émo-tion, au pathétique véritable, à la force et. ce qui ne gâte rien et nous changeait un peu de certaines harangues qui avaient précédé, au bon sens. Matin. Le ministre des Affaires étrangères n'eut pas de peine à retrouver sur presque tous les bancs les applaudissements qui le sou-tiennent depuis six ans. Au reste, son dis-cours contenait tout ce que l'Assemblée attendait de lui la réprobation de la ma-noeuvre allemande, l'affirmation d'une po-litique de paix faisant confiance aux tribu-naux internationaux, préparant la coopéra-tion européenne sans sacrifier pour cela l'organisation de notre sécurité. Ceux qui pensaient que M. Briand sor-tirait diminué de ce débat durent recon-naître leur erreur. Et ceux qui préconisent sa candidature Il l'Elysée se répandirent aussitôt dans les couloirs pour annoncer que, dès ce matin, ils la proposeraient aux groupes de gauche des deux Assemblées. LA PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE L'Europe Nouvelle. La victoire de M. Briand est probable. On en conservera une reconnaissance pro-fonde aux républicains qui l'auront, comme M. Painlevé, préparée et permise. Car cette victoire aura un retentissement profond. Personne n'est plus populaire aujourd'hui en France que M. Briand. Personne n'a à l'étranger un prestige aussi puissant. M. Briand, aux yeux de tous, symbolise la paix qu'il a si ardem-ment défendue depuis six ans. En le voyant à la tête de notre pays, tous les peuples se rappelleront les nobles paroles qu'il prononçait, il y a un an, à Genève, devant cinquante-deux nations réunies Tant que je serai là, il n'y aura paa de guerre Aucune manifestation aux abords du Palais-Bourbon De nouvelles et d'ailleurs fort minimes tentatives de manifesta-tion ont eu lieu hier vers le Palais-Bourbon. Mais M. Siraud, commissaires divisionnaire, avait établi sur le boule-vard Saint-Germain des barrages que ne purent franchir les étudiants d'Ac-tion française. Une trentaine d'entre eux, qui avaient pu s'infiltrer y, furent invités à passer au large et il n'y eut aucun incident. Aux abords des facultés, les mêmes étudiants distribuèrent des tracts rela- j i tifs à la fête de Jeanne d'Arc. Cette distribution, autorisée au quartier Latin, fut interdite aux alentours de la Chambre. Echoué, le Berengaria a a été renfloué Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Un message Exchange Telegraph de New-York signale que le Berengaria s'est échoué de bonne heure aujour-d'hui au large de Sandy-Hook. Le pa-quebot, quoique profondément enlisé, a pu être renfloué. La presse yougoslave commente les décisions de la Petite Entente Belgrade, 8 mai dép. Petit Parisien. Commentant les résultats de la con-'j j férenco de la Petite Entente, la presse de Belgrade est unanime à relever l'importance des décisions prises et sur-tout la force avec laquelle les trois mi-nistres ont affirmé, une fois de plus, la solidité du bloc de la Petite Entente i qui vient de subir une des plus rudes epreuves de sa carrière. Après avoir rappelé que le devoir de tous les Etats est de rechercher avec bonne foi et dans un esprit véri-tablement européen la solution de la crise grave qui sévit sous tous les mé- j ridiens, la presse indique que l'accord austro-allemand et les projets qui pa-raissent en découler ne peuvent pas apporter une telle solution. L'heure ne semble pas avoir encore sonné pour une union douanière de l'Europe, pour la réalisation de la-quelle est nécessaire une confiance qui fait défaut. Les pays de la Petite Entente, dé-clarent les journaux yougoslaves, au-jourd'hui appuyés dans cette voie par la Pologne, la Hongrie et la Bulgarie, demandent l'adoption d'un système préférentiel en faveur des produitsj agricoles. On peut ajouter qu'il entre certain-nement dans les intentions des trois ministres de la Petite Entente, qui ont réalisé à cet égard l'accord de Bu-carest, de demander énergiquement à I Genève que compte soit tenu des sa-orifices que les trois pays font pour servir fidèlement la cause de la pau ieuropéenne. C'est une nécessité impérieuse, pour la tranquillité même de l'Europe, de mettre un terme à la situation para-j doxale du paysan de l'Europe centrales qui voit ses greniers abondamment garnis, ses champs couverts de cultu-res prometteuses de riches récoltes, alors qu'il ne peut pas trouver de mar-chés pour vendre la production qui constitue ses seules ressources. L'Institut colonial international a visité Chantilly et Chaalls j Les membres de l'Institut colonial international ont visité hier, soue la j présidence de M. François-Marsal, le musée Condé, à Chantilly. M. Henri Malo, conservateur adjoint, qul les guida, avait réuni et exposé i leur intention un certain nombre de manuscrits, incunables et ouvrages rares intéressant les colonies, la ma-rine et la géographie. On admira, entre autres, un exemplaire de la Cosmographie de Ptolémée, de 1478, contenant les plus anciennes cartes gravées sur métal un petit recueil de cartes marines avec un calendrier en français et en breton, xylographie sur vélin avec caractères runiques le I Théâtre géographique du royaume de France, de 1631, premier atlas de France, etc. Après avoir déjeuné, les membres de l'Institut colonial français se ren-dirent à Chaalis, dont M. Louis Gillet, conservateur, leur fit les honneurs. Le Do. X survole l'Atlantique Londres, 8 mai dép. Radio. Un télégramme de Saint-Vincent îles jdu Cap-Vert annonce que l'hydravion 1 géant allemand Do. X a pris son vol ce matin de Bubaque. au-dessus du sud i de l'océan Atlantique, à destination de j l'île Fernando-de-Noronha, au large de la côte b ésilienne. La quinzaine de la politique économique et financière A l'occaslon de l'Exposition coloniale Internationale se tiendront à Paris, du 1 au 6 et du 20 au 25 Juillet prochain. deux semaines groupées sous le titre de e Quin-zaine nationale de la politique économique et financière . Le problème des relations commerciales entre la France et les colo-nies et la question de l'outillage colonial seront examinés dans plus de 80 rapports. Les inscriptions des congressistes sont, d'ores et déjà reçues au secrétariat général de la Quinzaine, 6. rue de Messine. Il Paris. HERITAGE. Les parents de Marie Arnaud, dite Marie Mouly, décédée en Amérique, sont priés de se faire connattre à M. Géraud. 6. cité Pigalle. Parts. Cherchez et vous trouverez On a enectlvement trouve te moyen de détruire les punaises, mites, etc., par lu gaz Demandez le eubo-gaz MORT1S. Phar nwclfis, dro.gueries, berboristerlef, etc. A la Foire de Paris un concours doté de 20 pavillons de 4 à 5 pièces en brique et meulière Nous avons visité, terrasse D, l'im-portant pavillon du 1 prix, compre-nant salle à manger, salon, cuisine, deux chambres, salle de bains, w.-c.. sous-sol meulière aménagé en garage. En plus de ces vingt prix, quarante autres offrent de grandes facilités. Ii suffit d'indiquer par poste les plus belles façades parmi les 108 plans et photos de c Pour bien construire en librai-rie 5 francs qui sont accompagnés de leurs meilleurs prix actuels et des adresses de ceux habités qu'on peut visiter. Le règlement indique que ce concours aura lieu tous les trois mois, ce qui fera 240 bénéficiaires annuels. Un bel exemple de ce que peut une puissante organisation. Ces pavillons seront bâtis n'importe où, jusqu'en Seine-et-Marne, grâce aux nombreux chantiers de l'En-treprise Praddaude. 20, boulevard Jour-dan, Paris, qui peut envoyer contre 5 francs en mandat-carte l'album des 108 plans et la notice n 15 sur ce con-cours. La saveur fraîche et agréable de l'alcool de menthe ECOLES est exquise Pour lancer une affaire, faites de la publicité dans le Petit Parisien
[OCR_aligned] 9-5-31 LE PETIT PARISIEN 3 nDEnmnÈiRE meiuire SERVICES TELEGRAPHIQUES et TÉLÉPHONIQUES SPÉCIAIJX du Petit parisien et do rimes PROCHAIN ENTRETIEN A GENÈVE DE M. HENDERSON AVEC M. GRANDI Les deux ministres échange-raient leurs vues sur la question navale et les autres problèmes avant la aeasion de la S. D. N. Rome, 8 mai dép. Petit Parisiett. M. Grandi partira mardi pour Ge-nève où l'on assure qu'il se rencontre-rait avec M. Henderson qui avance-rait également son uépart de Londres. Les deux ministres des Affaires étran-gères auraient décidé de procéder, avant l'ouverture de la session de la Société des nations, à un échange de vues sur la question navale et sur divers problèmes figurant à l'ordre du jour de la commission d'étude pour une union européenne et à celui du conseil de la Société des nations. LE Dr CURTIUS PARTIRA MERCREDI POUR GENEVE Berlin, 8 mai dép. Radio. Le Berliner Tn,gblatt pense que le cabinet du Reich tiendra une séance samedi afin de préparer les discussions de Genève. Le D@ Curtius, ministre des Affaires étrangères du Reich, quittera Berlin mercredi, à destination de Genève. M. ZALESKI QUITTERA VARSOVIE MARDI Varsovie, 8 mai dcp, Radio. La délégation polonaise qui assistera au conseil de la S. D. N. et qui a à sa tête M. Zaleski, ministre des Affaires étrangères, quittera Varsovie pour Ge-nève mardi prochain. LE COMITE DE CONTROLE DE L'EMPRUNT AUTRICHIEN Genève, 8 mai idép. Hava3. Le comité de contrôle de l'emprunt autrichien de 1922 se réunira à Ce-nève le 15 mai et non le 12. ainsi qu'il avait été précédemment annoncé. La France y sera représentée par MM. Rist, gouverneur honoraire de la Banque de France, et de Felcourt, mi- j nistre plénipotentiaire. L'Italie, la Grande-Bretagne, la Tchécoslovaquie, la Belgique, la Hollande, le Danemark, la Suède, la Suisse et l'Espagne en-verront également des délégués. M. Mussolini réclame le maintien du tribunal spécial Rome. 8 mai dép. Petit Parisien. M. Mussolini a présenté à la Cham-bre un rapport sur la projet de loi prévoyant une prorogation du tribunal spécial pour la défense de l'Etat. UN PROJET D'ORGANISATION DE LA NATION EN CAS DE GUERRE Ronie, 8 mai dép. llavax. On a présente à la Chambre le rap-port du général Gazzeio, ministre de la Guerre, sur le projet de loi relatif à la discipline de guerre pour les popu-lations civiles. Le projet de loi établit notamment les points suivants Il Toutes les administrations publi-ques .ou privées, ainsi-que tous les citoyens, hommes et femmes, de seize à soixante-dix ans. sont obligés, en cas de mobilisation, de participer à la dé-fense et à l'existence de la nation avec l'esprit de sacrifice des com-battants 2° On prévoit la constitution dans chaque commune d'un comité de résis-tance civile composé du podestat, du secrétaire politique du faisceau local et de citoyens nommés par le préfet et par la secrétairerie locale du fais-ceau féminin. Ce comité a pour but de veiller au maintien de la discipline de guerre et d'assurer, en outre, les re-cherches de la main-d'oeuvre nécessaire aux industries et aux oeuvres d'assis-tance 3° Toutes les personnes à partir de l'âge de quatorze ans ou qui font par-tie de l'administration et pouvant être mobilisées civilement sont soumises au règlement militaire du temps de paix. Une absence illégale de cinq jours en-traine la peine prévue par le code mi-litaire pour la désertion en temps de paix 4@ Les organisations de mobilisation civile ont la faculté de rappeler en service les réformés et mutilés VIVES RECRIMINATIONS D'UN DEPUTE ITALIEN CONTRE LA FRANCE Rome, 8 mai dép. Havas. Prenant la parole à la Chambre, au-jourd'hui, sur le budget de la Guerre, le député Coselschi a affirmé la sincé-rité du désir de paix dont l'Italie est animée, en opposant la politique de ce pays à certaine politique de réduc-tion des armements qui ne fait qu'exal-ter la paix et organiser des conféren-ces . L'orateur a prétendu qu'au delà des Alpes il existe des forces secrètes qui, a-t-il dit, espèrent empêcher par tous les moyens la réalisation de l'accord naval puis il s'est livré, concernant les armements, à de virulentes récrimina-tions contre la France, la Belgique, la Tchécoslovaquie et la Yougoslavie. Il a notamment formulé contre la France l'accusation c d'alimenter une prépara-tion agressive des voisins de l'Italie contre la frontière orientale de cette puissance, alors que, a-t-il dit, l'Italie garantit la frontière française sur le Rhin . M. Coselschi a conclu en déclarant qu'il est temps de soumettre à la So-ciété des nations le problème yougo-slave en tant que dangereux pour la tranquillité du monde . Les inciden@b de Tripoli de Syrie Plasieura arrestations Beyrouth, 8 mai dép. Haras . A la suite des incidents de Tripoli, de Syrie, plusieurs arrestations ont été opérées. Le calme est maintenant complet. Toutefois, le boycottage des services de transport et d'éclairage continue à Beyrouth comme à Damas. M. Albert Thomas à Tirana Tirana. 8 mai dép. Havas . Le président du Conseil a offert un, banquet en l'honneur de M. Albert Thomas. Des discours ont été échangés. Le roi a reçu M. Albert Thomas en audience. LA RÉVOLTE EST TERMINÉE EN GUINÉE PORTUGAISE Londres. 8 mai dép. Pettt Parisien. On mande de Lisbonne à l'Exchange Telegraph que, d'après les dernières in-formations parvenues dans cette ville, les insurgés de la Guinée portugaise ont capitulé aulourd'hui. Tous les chefs de la rébellion ont été mis en état d'arrestation. Varsovie. @On annonce la mort dans cette ville -du publiciste, écrivain et poète bien codnu Ozialaw Debicki, doyen et an-cien président du syndicat des journalistes polonais. La ville du Caire en effervescence Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. On mande du Caire à l'agence Reu-ter qu'en raison de l'effervescence qui règne dans cette ville des détachements de lanciers patrouillent nuit et jour dans les divers quartiers et plus par-ticulièrement dans le centre. D'impor-tantes forces de police sont stationnées aux abords du palais Abdine et en in-terdisent l'accès. Dans certaines parties de la capi-tale, plus spécialement agitées, des ca-miona automobiles ont été placés en travers des rues et des réseaux de fils barbelés établis de part en part. Con-sidérablement renforcée, la police a pris possession de tous les points stra. tégiques de la cité. Le correspondant du Times au Caire signale, de son côté, que le gouverne-ment ayant interdit la réunion du congrès national qui devait se tenir aujourd'hui, quatre ex-premiers minis-tres et vingt-cinq anciens ministres, dont plusieurs ne sont ni des wafdistes ni des libéraux, ont rédigé une déclara-tion protestant contre la violation de la Constitution de 1923 et affirmant que les prochaines élections ne sauraient exprimer l'opinion du pays, et que tout traité signé par le gouvernement ac-tuel n'engagerait pas la nation. Cette déclaration, qui se couvre de signatures dans toute l'Egypte, a été communiquée aux représentants des puissances étrangères, et ceux qui en ont pris l'initiative comptent la remet-tre au roi. Le premier ministre, Sidky pacha, n'en persiste pas moins dans son atti-tude et, à son tour, fait une déclara-tion où il réfute la thèse de ses adver-saires et où il annonce que si les élec-tions lui sont défavorables il démis-sionnera sur l'heure. ARRESTATIONS A LISBONNE ET SAISIES D'EXPLOSIFS Lisbonne, 8 mai dép. Havas. La police a arrêté l'anarchiste Lu-ciano José Carvalho et Manuel Ribeiro, propriétaire d'une cordonnerie. A la suite de cette double arresta-tion, la police a découvert deux cents cinquante bombes de grande dimen-sions deux cents étaient cachées dans une ferme de Alveroa et ont été trou-vées grâce à des renseignements four-nis par Sequinho, sous-officier au dé-pôt du matériel aéronautique, et Ber-nardino Carvao, lieutenant secrétaire militaire, actuellement emprisonné à Sao-Juliao-Barra les cinquante autres bombes étaient cachées dans une mai-son appartenant à M. Antonio Fer-nando, charcutier à Cheras. A Alcobaça, la police a saisi des fusils et du matériel de guerre et a arrêté deux individus. Les incidents de Barcelone Une rectificstion de notre envoyé spécial Maurice Prax Notre envoyé spécial Maurice Prax nous téléphone de Barcelone J'avais annoncé dans mon dernier article téléphoné de Barcelone que des manifestants acatent voutu mettre le feu d un kiosque sur tes Ramblas, où sont vendus 1es journaux français. A ta auite d'une erreur dans la trans-mission téléphonique de cet articte, on me fait dire que le feu a été mis à deux kiosques français. Je m'empresse de rétabltr les faits, qui sont, heureusement, beaucoup moins désastreux. Aucun kiosque n'a été incendié, les manifestants n'ayant pu, grâce à la police, satisfaire leurs brûlants désirs. Des officiers pangalistes manifestent à Athènes Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Un message Exchange Telegraph d'Athènes annonce que trois personnes, dont le commandant Katzaros, an-cien aide de camp du général Panga-los ont été arrêtés aujourd'hui sur la place Omonla après avoir tiré des coups de revolver. Le ministre de l'Intérieur a déclaré que le gouvernement était au courant d'un mouvement pangaliste et qu'il prenait toutes les précautions utiles pour prévenir des désordres @@Le correspondant du Times à Athè-nes précise que les coups de feu de-vaient être suivis de l'apparition d'un avion pangaliste qui avait mission de !lancer des tracts séditieux sur la ville et de soutenir le mouvement insurrec-tionnel dont l'objectif était la saisie du bureau de postes central et d'au-tres édifices publics. Prévenu de ce complot, le gouver-nement avait donné l'ordre à ses avia-i teurs de, se tenir prêts à prendre les airs pour donner la chasse à l'appareil des rebelles qui, d'ailleurs, ne s'est point montré. DEMISSION RETENTISSANTE DANS LE PARTI LIBERAL ANGLAIS i Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Le colonel Kerr, président du comité exécutif de la Fédération nationale du parti libéral, a résigné ses fonctions. Dans une lettre où Il explique sa déci-sion, il signale qu'il ne se trouve plus d'accord avec la majorité du groupe parlementaire libéral et qu'en particu-1 lier il n'approuve pas la politique de soutien du gouvernement travailliste qui lui parait contraire à la fois aux intérêts généraux du pays et à ceux du parti libéral. Dans les cercles politiques, on Inter-prète cette décision comme une nou-velle preuve de l'hostilité que rencontre chez beaucoup de vieux libéraux la nouvelle orientation donnée par M. Lloyd George au parti dont il est le chef nominal. Le président du Conseil belge est arrivé hier à Paris M. Jaspar, président du Conseil et I ministre de la Colonie de Belgique, est arrivé à Paris hier à 23 h. 40. Le chef du gouvernement belge, que sa femme avait accompagné, a@ été reçu sur le quai de la gare du Nord par MM. de Gaiffler d'Hestroy, ambassadeur de Belgique Carton, ministre d'Etat, com-missaire général de la section belge de J'Exposition coloniale Delignier, re-présentant M. Briand le capitaine Le-boiteux, représentant M. Paul Reynaud de Breteuil. représentant le maréchal Liautey Périer, commissaire-adjoint de la section belge, et le baron Guil-j laume, conseiller d'ambassade. M. et Mme Jaspar se sont rendus aussitôt dans l'automobile de l'ambas-sadeur à l'hôtel Bristol. LA CRISE NORVÉGIENNE Oslo, 8 mal dép. Times. Le cabinet norvégien, qui fut mis en minorité hier à la Chambre, a tenu aujourd'hui après-midi un conseil à la suite duquel le premier ministre, M. Mowinckel. a remis la démission du gouvernement au roi en lui récomman-dant de faire appel à@ M. Hundseid. chet du parti paysan. A défaut de M. 1 Hundseld, les nationaux paysans pro-poseraient M. Kolstad. LA SÉANCE DE NUIT AU PALAIS BOURBON Au début de la séance de nuit, M. Fernand Bouisson donne lecture de l'ordre du jour de confiance déposé par les républicains de gauche et dont M. Etienne Fougère commente le texte en quelques mots. @S'il était voté à la quasi-unani-mité, déclare le député de la Loire, cela donnerait à ceux qui représentent la France à Genève l'autorité dont ils ont besoin. M. Emile Borel annonce que les républicains socialistes seront unanimes à voter l'ordre du jour de M. Etienne Fougère, pour témoigner leur confiance à M. Aristide Briand, qui a derrière lui l'immense majorité du Parlement et du pays. M. Fabry veut qu'on s'en tienne à un objet précis la condamnation formelle de l'Anschluss. Il forme le voeu que tous ses collègues s'unissent pour pro-tester solennellement contre une telle entreprise. C'est dans cet esprit que le député du X' arrondissement votera l'ordre du jour de M. Fougère. M. Herriot Voici M. Edouard Herriot. @L'honneur de M. Briand, dit-il, c'est d'avoir voulu substituer à la politique de l'antagonisme des forces la politi-que de l'équilibre des droits. La gau-che bat des mains. L'ancien président du Conseil tient d'ailleurs à placer la politique exté-rieure au-dessus de toutes les passions et de tous les intérêts. Sa thèse est que le plus de vigueur s'opposer à l'accord douanier austro-allemand. Cette fois les bravos se font unanimes. Tout d'abord, M. Herriot s'attache i démontrer que l'accord douanier viole les traités. Il se reporte à l'arti-cle 80 du traité de Versailles et à l'ar-ticle 18 du traité de Saint-Germain. @Ceux-là mêmes, dit-il, ceux-là sur-tout qui seraient partisans de la revi-sion des traités doivent se dire qu'une révision doit être plurilatérale et s'opposer à l'Anschluss qui est une revision unilatérale et donc une viola-j tion. De violation en violation, nous i viole non seulement les traités, non seu-aurons la destruction. De l'extrôme-droite à l'extrême-gau-j che on applaudit avec vigueur M. Her-riot qui poursuit @Quand un peuple a renoncé à la procédure des armes, Il n'a plus qu'une garantie c'est la solidité des contrats. Il faut convier les peuples à une éthi-que nouvelle et si je viens à cette tri-bune dire toutes mes angoisses c'est parce que je sens toutes mes espéran-ces menacées. Les acclamations redoublent quand M. Herriot dit qu'il voit avec terreur revenir l'argument de nécessité qui en 1914 a plongé le monde dans le deuil. L'Anschluss blesse l'orateur parce qu'il viole non seulement les traités, non seu-lement les engagements postérieurs li-brement consentis, -mais parce qu'il est dirimant de l'ordre nouveau que M. Briand cherche à instituer, M. Herriot demande qu'on ne porte pas atteinte au caractère international et universel de la Société des nations et du nou-veau droit. M. Herriot félicite le gouvernement travailliste anglais d'avoir si résolu-ment pris parti. Il a réfléchi. Il a consulté ses juristes, ses experts du Forelgn Office et Il a rédigé la note que M. Henderson a envoyée à la S.D.N. C'est le même M. Henderson que l'an-cien président du Conseil remercie de sa clairvoyance et de sa loyauté. @Il n'y aura pas de paix terrestre sans accord entre l'Allemagne et la France, poursuit M. Herriot. L'Alle-magne souffre ne refusons pas de lui venir en aide. Ce que nous demandons, c'est qu'on nous parle franchement ice que nous redoutons, c'est que dans la Mittelstrasse on essaie de faire re-vivre les pratiques d'autrefois. Une même justice pour tous et partout. Quant à l'Autriche, M. Herriot dé-clare qu'il faut tâcher de comprendre sa misère matérielle et morale pen-I dant des siècles, elle a été germanisée ce fut l'ouvre de Joseph Et cette oeu-vre de germanisation, termine l'ora-teur, on ne peut la détruire en quel-ques semaines. Dans notre droit mo-derne, un pays. surtout s'il s'appelle la France, a un devoir presque de tu-tuelle sur les pays qu'il a vaincus il a le devoir de les faire profiter de l'expérience que lui confère son droit d'aînesse. @Si je suis monté à cette tribune, ajoute le député-maire de Lyon. c'est parce que je pense que la France et le droit sont du même côté. Je crois avoir parlé en Français, en républicain et en pacifiste@ Mes paroles, monsieur le ministre des Affaires étrangères, n'ont tendu qu'à vous aider tout à l'heure, nous vous donnerons notre confiance et nous vous la donnerons. monsieur le président du Conseil, sans qu'il y ait là l'indice d'un geste dicté par des événements peut-être pro-chains. I@ ne s'agit que de la France monsieur le ministre des Affaires étrangères, nous ferons triompher sans vainqueurs ni vaincus deux intérêts confondus celui de la paix et celui de la France. On applaudit sur tous les bancs, sauf sur les bancs socialistes, et M. Fran-j klin-Bouillon a de nouveau la parole. i M. Franklin-Bouillon M. Franklin-Bouillon veut dissi-per un malentendu. Y a-t-il quelqu'un qui pense qu'un seul membre de la Chambre ne soit pas pacifiste ? c Ce n'est pas très français de maintenir la division entre vainqueurs et vaincus , avait dit M. Herriot. M. Franklin-Bouillon répond que ce n'est pas nous qui maintenons cette division. Il ajoute qu'il n'y a pas en France deux politiques, mais seule-ment deux méthodes. L'Assemblée devient houleuse. M. Franklin-Bouillon n'en développe pas moins son idée. Il n'y a pas, d'un côté. la politique d'alliance et, de l'autre. la politique d'universalité. Tout le monde veut la seconde, mais Il il ne peut y avoir ni équivoque ni hypocrisie. Le député de Seine-et-Oise déclare que l'on a encore moins le droit de dire qu'il y a d'un côté une politique de paix et de l'autre une politique de guerre dont il serait le représentant. Il pose cette question Oui ou non, l'Europe est-elle plus près de la paix qu'il y a cinq ans ? Et il en pose une autre Comment voter ? @S'il y a un vote unanime, déclare M. Franklin-Boulllon, j'en suis. Les socialistes en sont-ils ? Condamner l'Anschluss ? j'en suis. En sont-ils ? S'il n'y a pas de manifestation d'una-nimité, je reprends ma liberté. L'Internationale est favorable à l'Anschluss et à la revision des traités. Allons-nous mêler nos bulletin? à ceux de ses adeptes ? Puis c'est M. Louis Marin qui dé-clare qu'à Genève nos négociateurs ont besoin de l'unanimité de la Chambre contre l'Anschluss. Intervention de M. Briand M. Louis Marin affirme que les négo-@dateurs ont besoin d'être soutenus par un texte impérieux exprimant la vo-lonté formelle du peuple français. Comme il critique ensuite M. Briand, celui-ci se lève et là, l'index pathéti-quement pointé vers son contradicteur, il lui lance ces paroles cinglantes @Nous nous sommes trouvés tous deux dans le même gouvernement, unis dans la même solidarité ministérielle pendant deux ans. Nous avons déli-béré sur les problèmes extérieurs les plus graves et je suis revenu de Ge-nève ayant fait suspendre tes travaux. Je vous ai apporté le texte d'où est sorti le plan Young. J'ai demandé à être investi du mandat de le faire ac-cepter par les autres nations. Dans ce geste, il y avait en germe tous les crimes que vous me reprochez dans les réunions publiques. Qu'est-ce que vous avez fait alors ? Vous auriez dû vous dresser et dire Votre politique est dangereuse si elle est maintenue par le conseil des ministres, je partirai @@Vous êtes resté Un tonnerre d'au-plaudissements accueille à gauche ces paroles. @J'ai fait cette politique, reprend M. Briand, parce que j'avais foi en elle mais vous qui la considériez comme coupable, comme mortelle, pourquoi êtes-vous resté ministre ? Votre clairvoyance est la clairvoyance de l'escalier. Vous pouviez dénoncer le criminel. Vous avez travaillé avec lui. Celui que vous attaquez devant ce pays, dans des endroits où je ne puis vous répondre, c'est votre collègue à qui vous avez été associé. Cette colla-boration, vous la portez comme une tunique de Nessus. Je fais appel à ceux de nos collègues qui étaient à Ram-bouillet. Pas un mot n'est tombé de vos lèvres. Si je suis un criminel, moi qui étais de bonne foi, qu'est-ce que vous étiez, vous ? Toute la gauche et l'extrême gau-che acclament avec frénésie le minis-tre des Affaires étrangères qui reprend, à son banc, son calme impassible. M. Louis Marin, s'efforçant de domi-ner le tumulte, s'attache à. justifier son attitude. M. Grumbach Puis M. Grumbach intervient au nom des socialistes. Le député de Mulhouse soutient cette thèse que le problème étant soumis à la S.D.N. nous devrions dire qu'il y a violation des traités. Nous ne devons pas, nous, dire dès maintenant aux juges de Genève et de la Haye Voilà, après une journée de débats, nous avons jugé . M. Grumbach veut bien qu'on s'op-pose à l'Anschluss, mais par les règles de justice prévues par les traités. Il explique l'état d'esprit des socia-listes autrichiens et de la social-démo-cratie allemande prise entre deux feux la démagogie hitlérienne et la démo-gagie communiste. En terminant, M. Grumbach espère qu'il y aura une large majorité pour approuver la politique pratiquée depuis 1924 par la France. M. Bouisson fait connaître qu'il a reçu un nouvel ordre du jour de M. Herriot, faisant confiance au ministre des Affaires étrangères pour combattre à la S.D.N. toute tentative d'Anschluss. Déclaration de M. Laval M. Pierre Laval se lève pour faire cette déclaration @Vous ne voudrez pas que le spec-tacle de nos divisions puisse affaiblir l'autorité des négociateurs. Ils seront en droit de s'adresser à la S. D. N. pour leur demander de faire respecter les traités, ils diront l'émotion ressen-tie chez nous qui avons fait tant de sacrifices. Le secret qui a entouré les négociations permet de se demander si l'union douanière n'est pas le pre-mier acte de l'Anschluss, thèse capi-tale du pangermanisme, exclue par les traités de Versailles et de Saint-Ger-main. Il y a mieux lorsque, en 1922, la S. D. N. a porté secours aux finances de l'Autriche. un protocole fut signé dans lequel une clause interdit l'An-schluss. L'Allemagne et l'Autriche invo-i quent des nécessités économiques, mais nous leur demandons de s'associer à notre projet d'organisation européenne. La tâche de nos négociateurs sera dé-cisive. Ils devront agir avec prudence et fermeté. Il ne faut pas que notre politique extérieure devienne l'enjeu de nos batailles parlementaires. J'adresse un appel chaleureux à la majorité et j'adresse le même appel à tous les représentants du pays ? Le gouvernement n'accepte que l'or-dre du jour de M. Fougère. M. Léon Blum propose un amendement aux termes duquel la Chambre, prenant acte que le projet d'union douanière austro-allemand est soumis à la S.D.N., s'en remet au jugement de l'organisme de Genève. Il demande en conséquence la sup-pression des mots repoussant toute addition . @Le texte de M. Etienne Fougère, affirme le député de Narbonne, engage la souveraineté du Parlement et du gouvernement français. Il dessaisit par avance les juges. Quant à la confiance. NI. Léon Blum ne la votera pas, ne croyant pas que la politique de M. Briand soit conciliable avec la majorité sur laquelle s'appuie le gouvernement. Ses amis et lui s'abstiendront sur l'ensemble. @J'accepte sans réserve l'ordre du jour de M. Fougère, déclare M. Pierre Laval. L'expression condamne prend pour nous le sens d'un mandat. Le président du Conseil pose la ques-tion de confiance sur les termes re-poussant toute addition@@ @Demain, nous combattrons la poli-tique Intérieure du gouvernement, Indi-que M. Herriot. Aujourd'hui, nous lui donnons nos voix en vue des négocia-tions. M. Herriot ajoute, en réponse @@M. Léon Blum, que nous devons arri-ver à Genève avec notre thèse. Le vote On vote sur la suppression des mots repoussant toute addition@@ laquelle implique l'adoption de l'amendement socialiste. La suppression, repoussée par le gouvernement, qui pose la ques-tion do confiance, est écartée par 460 voix contre 115. L'ordre du jour de M. Fougère est mis aux voix par division. On adopte à main levée et par acclamations le premier paragraphe ainsi conçu La Chambre affirme son adhésion à une politique d'entente internationale et à une large et loyale coopération des peuples européens. Le second paragraphe, ainsi conçu Condamne le projet d'union doua-nière austro-allemand, qui serait en opposition avec cette politique et avec les traités@@ est adopté à l'unanimité des 470 votants. Les mots € approuvant les déclara-tions du gouvernement sont adoptés par 430 voix contre 52. Les mots confiants en lui et l'ensemble sont votés à main levée. M. Pierre Laval insiste pour que la Chambre s'ajourne au 28 mal. en rai-son de la réunion de Genève. Il en est ainsi décidé. La séance est levée accidents! aviation A Prague Jeux tués Prague, 8 mai dép. Bavas. Un avion militaire effectuant une manoeuvre au-dessus de l'Elbe est tombé et a pris feu. L'officier et le sous-officier qui se trouvaient à bord ont été carbonisés. Revue de@là Presse LE DISCOURS DE M. BRIAND Ere Nouvelle Editorial . i M. Aristide Briand a remporté hier une nouvelle victoire et une fois de plus il a fait approuver et applaudir cette politique de paix et de collaboration européenne qu'il poursuit avec tant de clairvoyance et de fermeté. 1 OEuvre M. Jean Plot . Je ne sais pas si M. Briand a prononcé hier le plus beau discours de sa car rière e. Je sais qu'il a prononcé un magni-ilque discours, où l'ironie, la bonne hu-meur, la simplicité se mêlaient Il l'émo-tion, au pathétique véritable, à la force et. ce qui ne gâte rien et nous changeait un peu de certaines harangues qui avaient précédé, au bon sens. Matin. Le ministre des Affaires étrangères n'eut pas de peine à retrouver sur presque tous les bancs les applaudissements qui le sou-tiennent depuis six ans. Au reste, son dis-cours contenait tout ce que l'Assemblée attendait de lui la réprobation de la ma-noeuvre allemande, l'affirmation d'une po-litique de paix faisant confiance aux tribu-naux internationaux, préparant la coopéra-tion européenne sans sacrifier pour cela l'organisation de notre sécurité. Ceux qui pensaient que M. Briand sor-tirait diminué de ce débat durent recon-naître leur erreur. Et ceux qui préconisent sa candidature Il l'Elysée se répandirent aussitôt dans les couloirs pour annoncer que, dès ce matin, ils la proposeraient aux groupes de gauche des deux Assemblées. LA PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE L'Europe Nouvelle. La victoire de M. Briand est probable. On en conservera une reconnaissance pro-fonde aux républicains qui l'auront, comme M. Painlevé, préparée et permise. Car cette victoire aura un retentissement profond. Personne n'est plus populaire aujourd'hui en France que M. Briand. Personne n'a à l'étranger un prestige aussi puissant. M. Briand, aux yeux de tous, symbolise la paix qu'il a si ardem-ment défendue depuis six ans. En le voyant à la tête de notre pays, tous les peuples se rappelleront les nobles paroles qu'il prononçait, il y a un an, à Genève, devant cinquante-deux nations réunies Tant que je serai là, il n'y aura paa de guerre@@ Aucune manifestation aux abords du Palais-Bourbon De nouvelles @et d'ailleurs fort minimes @tentatives de manifesta-tion ont eu lieu hier vers le Palais-Bourbon. Mais M. Siraud, commissaires divisionnaire, avait établi sur le boule-vard Saint-Germain des barrages que ne purent franchir les étudiants d'Ac-tion française. Une trentaine d'entre eux, qui avaient pu s'infiltrer y, furent invités à passer au large et il n'y eut aucun incident. Aux abords des facultés, les mêmes étudiants distribuèrent des tracts rela- j i tifs à la fête de Jeanne d'Arc. Cette distribution, autorisée au quartier Latin, fut interdite aux alentours de la Chambre. Echoué, le Berengaria a a été renfloué Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Un message Exchange Telegraph de New-York signale que le Berengaria s'est échoué de bonne heure aujour-d'hui au large de Sandy-Hook. Le pa-quebot, quoique profondément enlisé, a pu être renfloué. La presse yougoslave commente les décisions de la Petite Entente Belgrade, 8 mai dép. Petit Parisien. Commentant les résultats de la con-'j j férenco de la Petite Entente, la presse de Belgrade est unanime à relever l'importance des décisions prises et sur-tout la force avec laquelle les trois mi-nistres ont affirmé, une fois de plus, la solidité du bloc de la Petite Entente i qui vient de subir une des plus rudes epreuves de sa carrière. Après avoir rappelé que le devoir de tous les Etats est de rechercher avec bonne foi et dans un esprit véri-tablement européen la solution de la crise grave qui sévit sous tous les mé- j ridiens, la presse indique que l'accord austro-allemand et les projets qui pa-raissent en découler ne peuvent pas apporter une telle solution. L'heure ne semble pas avoir encore sonné pour une union douanière de l'Europe, pour la réalisation de la-quelle est nécessaire une confiance qui fait défaut. Les pays de la Petite Entente, dé-clarent les journaux yougoslaves, au-jourd'hui appuyés dans cette voie par la Pologne, la Hongrie et la Bulgarie, demandent l'adoption d'un système préférentiel en faveur des produitsj agricoles. On peut ajouter qu'il entre certain-nement dans les intentions des trois ministres de la Petite Entente, qui ont réalisé à cet égard l'accord de Bu-carest, de demander énergiquement à I Genève que compte soit tenu des sa-orifices que les trois pays font pour servir fidèlement la cause de la pau ieuropéenne. C'est une nécessité impérieuse, pour la tranquillité même de l'Europe, de mettre un terme à la situation para-j doxale du paysan de l'Europe centrales qui voit ses greniers abondamment garnis, ses champs couverts de cultu-res prometteuses de riches récoltes, alors qu'il ne peut pas trouver de mar-chés pour vendre la production qui constitue ses seules ressources. L'Institut colonial international a visité Chantilly et Chaalls j Les membres de l'Institut colonial international ont visité hier, soue la j présidence de M. François-Marsal, le musée Condé, à Chantilly. M. Henri Malo, conservateur adjoint, qul les guida, avait réuni et exposé i leur intention un certain nombre de manuscrits, incunables et ouvrages rares intéressant les colonies, la ma-rine et la géographie. On admira, entre autres, un exemplaire de la Cosmographie de Ptolémée, de 1478, contenant les plus anciennes cartes gravées sur métal un petit recueil de cartes marines avec un calendrier en français et en breton, xylographie sur vélin avec caractères runiques le I Théâtre géographique du royaume de France@, de 1631, premier atlas de France, etc. Après avoir déjeuné, les membres de l'Institut colonial français se ren-dirent à Chaalis, dont M. Louis Gillet, conservateur, leur fit les honneurs. Le Do. X survole l'Atlantique Londres, 8 mai dép. Radio. Un télégramme de Saint-Vincent îles jdu Cap-Vert annonce que l'hydravion 1 géant allemand Do. X a pris son vol ce matin de Bubaque. au-dessus du sud i de l'océan Atlantique, à destination de j l'île Fernando-de-Noronha, au large de la côte b ésilienne. La quinzaine de la politique économique et financière A l'occaslon de l'Exposition coloniale Internationale se tiendront à Paris, du 1@@ au 6 et du 20 au 25 Juillet prochain. deux semaines groupées sous le titre de e Quin-zaine nationale de la politique économique et financière . Le problème des relations commerciales entre la France et les colo-nies et la question de l'outillage colonial seront examinés dans plus de 80 rapports. Les inscriptions des congressistes sont, d'ores et déjà reçues au secrétariat général de la Quinzaine, 6. rue de Messine. Il Paris. HERITAGE. Les parents de Marie Arnaud, dite Marie Mouly, décédée en Amérique, sont priés de se faire connattre à M. Géraud. 6. cité Pigalle. Parts. Cherchez et vous trouverez On a e@nectlvement trouve te moyen de détruire les punaises, mites, etc., par l@u gaz@ Demandez le eubo-gaz MORT1S. Phar nwclfis, dro.gueries, berboristerlef, etc. A la Foire de Paris un concours doté de 20 pavillons de 4 à 5 pièces en brique et meulière Nous avons visité, terrasse D, l'im-portant pavillon du 1@@ prix, compre-nant salle à manger, salon, cuisine, deux chambres, salle de bains, w.-c.. sous-sol meulière aménagé en garage. En plus de ces vingt prix, quarante autres offrent de grandes facilités. Ii suffit d'indiquer par poste les plus belles façades parmi les 108 plans et photos de c Pour bien construire en librai-rie 5 francs qui sont accompagnés de leurs meilleurs prix actuels et des adresses de ceux habités qu'on peut visiter. Le règlement indique que ce concours aura lieu tous les trois mois, ce qui fera 240 bénéficiaires annuels. Un bel exemple de ce que peut une puissante organisation. Ces pavillons seront bâtis n'importe où, jusqu'en Seine-et-Marne, grâce aux nombreux chantiers de l'En-treprise Praddaude. 20, boulevard Jour-dan, Paris, qui peut envoyer contre 5 francs en mandat-carte l'album des 108 plans et la notice n@ 15 sur ce con-cours. La saveur fraîche et agréable de l'alcool de menthe @E@@@COLES est exquise Pour lancer une affaire, faites de la publicité dans le Petit Parisien
[ GS_aligned] 9-5-31 LE PETIT PARISIEN 3 ################## SERVICES TÉLÉGRAPHIQUES et TÉLÉPHONIQUES SPÉCIA@UX du Petit Parisien et du Times PROCHAIN ENTRETIEN A GENÈVE DE M. HENDERSON AVEC M. GRANDI Les deux ministres échange-raient leurs vues sur la question navale et les autres problèmes avant la session de la S. D. N. Rome, 8 mai dép. Petit Parisie@n. M. Grandi partira mardi pour Ge-nève où l'on assure qu'il se rencontre-rait avec M. Henderson qui avance-rait également son départ de Londres. Les deux ministres des Affaires étran-gères auraient décidé de procéder, avant l'ouverture de la session de la Société des nations, à un échange de vues sur la question navale et sur divers problèmes figurant à l'ordre du jour de la commission d'étude pour une union européenne et à celui du conseil de la Société des nations. LE Dr CURTIUS PARTIRA MERCREDI POUR GENEVE Berlin, 8 mai dép. Radio. Le Berliner T@agblatt pense que le cabinet du Reich tiendra une séance samedi afin de préparer les discussions de Genève. Le Dᵉ Curtius, ministre des Affaires étrangères du Reich, quittera Berlin mercredi, à destination de Genève. M. ZALESKI QUITTERA VARSOVIE MARDI Varsovie, 8 mai dép. Radio. La délégation polonaise qui assistera au conseil de la S. D. N. et qui a à sa tête M. Zaleski, ministre des Affaires étrangères, quittera Varsovie pour Ge-nève mardi prochain. LE COMITE DE CONTROLE DE L'EMPRUNT AUTRICHIEN Genève, 8 mai @dép. Havas. Le comité de contrôle de l'emprunt autrichien de 1922 se réunira à Ge-nève le 15 mai et non le 12. ainsi qu'il avait été précédemment annoncé. La France y sera représentée par MM. Rist, gouverneur honoraire de la Banque de France, et de Felcourt, mi-@@@nistre plénipotentiaire. L'Italie, la Grande-Bretagne, la Tchécoslovaquie, la Belgique, la Hollande, le Danemark, la Suède, la Suisse et l'Espagne en-verront également des délégués. M. Mussolini réclame le maintien du tribunal spécial Rome, 8 mai dép. Petit Parisien. M. Mussolini a présenté à la Cham-bre un rapport sur le projet de loi prévoyant une prorogation du tribunal spécial pour la défense de l'Etat. UN PROJET D'ORGANISATION DE LA NATION EN CAS DE GUERRE Ro@me, 8 mai dép. @Havas. On a présenté à la Chambre le rap-port du général Gazzero, ministre de la Guerre, sur le projet de loi relatif à la discipline de guerre pour les popu-lations civiles. Le projet de loi établit notamment les points suivants 1° Toutes les administrations publi-ques @ou privées, ainsi que tous les citoyens, hommes et femmes, de seize à soixante-dix ans. sont obligés, en cas de mobilisation, de participer à la dé-fense et à l'existence de la nation avec l'esprit de sacrifice des com-battants 2° On prévoit la constitution dans chaque commune d'un comité de résis-tance civile composé du podestat, du secrétaire politique du faisceau local et de citoyens nommés par le préfet et par la secrétairerie locale du fais-ceau féminin. Ce comité a pour but de veiller au maintien de la discipline de guerre et d'assurer, en outre, les re-cherches de la main-d'oeuvre nécessaire aux industries et aux oeuvres d'assis-tance 3° Toutes les personnes à partir de l'âge de quatorze ans ou qui font par-tie de l'administration et pouvant être mobilisées civilement sont soumises au règlement militaire du temps de paix. Une absence illégale de cinq jours en-traîne la peine prévue par le code mi-litaire pour la désertion en temps de paix 4° Les organisations de mobilisation civile ont la faculté de rappeler en service les réformés et mutilés VIVES RECRIMINATIONS D'UN DEPUTE ITALIEN CONTRE LA FRANCE Rome, 8 mai dép. Havas. Prenant la parole à la Chambre, au-jourd'hui, sur le budget de la Guerre, le député Coselschi a affirmé la sincé-rité du désir de paix dont l'Italie est animée, en opposant la politique de ce pays à certaine politique de réduc-tion des armements qui ne fait qu'exal-ter la paix et organiser des conféren-ces . L'orateur a prétendu qu'au delà des Alpes il existe des forces secrètes qui, a-t-il dit, espèrent empêcher par tous les moyens la réalisation de l'accord naval puis il s'est livré, concernant les armements, à de virulentes récrimina-tions contre la France, la Belgique, la Tchécoslovaquie et la Yougoslavie. Il a notamment formulé contre la France l'accusation@@ d'alimenter une prépara-tion agressive des voisins de l'Italie contre la frontière orientale de cette puissance, alors que, a-t-il dit, l'Italie garantit la frontière française sur le Rhin . M. Coselschi a conclu en déclarant qu'il est temps de soumettre à la So-ciété des nations le problème yougo-slave en tant que dangereux pour la tranquillité du monde . Les incidents de Tripoli de Syrie Plusieurs arrestations Beyrouth, 8 mai dép. Havas . A la suite des incidents de Tripoli, de Syrie, plusieurs arrestations ont été opérées. Le calme est maintenant complet. Toutefois, le boycottage des services de transport et d'éclairage continue à Beyrouth comme à Damas. M. Albert Thomas à Tirana Tirana. 8 mai dép. Havas . Le président du Conseil a offert un@ banquet en l'honneur de M. Albert Thomas. Des discours ont été échangés. Le roi a reçu M. Albert Thomas en audience. LA RÉVOLTE EST TERMINÉE EN GUINÉE PORTUGAISE Londres. 8 mai dép. Petit Parisien. On mande de Lisbonne à l'Exchange Telegraph que. d'après les dernières in-formations parvenues dans cette ville, les insurgés de la Guinée portugaise ont capitulé aujourd'hui. Tous les chefs de la rébellion ont été mis en état d'arrestation. Varsovie. -On annonce la mort dans cette ville @du publiciste, écrivain et poète bien connu Ozislaw Debicki, doyen et an-cien président du syndicat des journalistes polonais. La ville du Caire en effervescence Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. On mande du Caire à l'agence Reu-ter qu'en raison de l'effervescence qui règne dans cette ville des détachements de lanciers patrouillent nuit et jour dans les divers quartiers et plus par-ticulièrement dans le centre. D'impor-tantes forces de police sont stationnées aux abords du palais Abdine et en in-terdisent l'accès. Dans certaines parties de la capi-tale, plus spécialement agitées, des ca-mions automobiles ont été placés en travers des rues et des réseaux de fils barbelés établis de part en part. Con-sidérablement renforcée, la police a pris possession de tous les points stra@-tégiques de la cité. Le correspondant du Times au Caire signale, de son côté, que le gouverne-ment ayant interdit la réunion du congrès national qui devait se tenir aujourd'hui, quatre ex-premiers minis-tres et vingt-cinq anciens ministres, dont plusieurs ne sont ni des wafdistes ni des libéraux, ont rédigé une déclara-tion protestant contre la violation de la Constitution de 1923 et affirmant que les prochaines élections ne sauraient exprimer l'opinion du pays, et que tout traité signé par le gouvernement ac-tuel n'engagerait pas la nation. Cette déclaration, qui se couvre de signatures dans toute l'Egypte, a été communiquée aux représentants des puissances étrangères, et ceux qui en ont pris l'initiative comptent la remet-tre au roi. Le premier ministre, Sidky pacha, n'en persiste pas moins dans son atti-tude et, à son tour, fait une déclara-tion où il réfute la thèse de ses adver-saires et où il annonce que si les élec-tions lui sont défavorables il démis-sionnera sur l'heure. ARRESTATIONS A LISBONNE ET SAISIES D'EXPLOSIFS Lisbonne, 8 mai dép. Havas. La police a arrêté l'anarchiste Lu-ciano José Carvalho et Manuel Ribeiro, propriétaire d'une cordonnerie. A la suite de cette double arresta-tion, la police a découvert deux cents cinquante bombes de grande dimen-sions deux cents étaient cachées dans une ferme de Alveroa et ont été trou-vées grâce à des renseignements four-nis par Sequinho, sous-officier au dé-pôt du matériel aéronautique, et Ber-nardino Carvao, lieutenant secrétaire militaire, actuellement emprisonné à Sao-Juliao-Barra les cinquante autres bombes étaient cachées dans une mai-son appartenant à M. Antonio Fer-nando, charcutier à Cheras. A Alcobaça, la police a saisi des fusils et du matériel de guerre et a arrêté deux individus. Les incidents de Barcelone Une rectification de notre envoyé spécial Maurice Prax Notre envoyé spécial Maurice Prax nous téléphone de Barcelone J'avais annoncé dans mon dernier article téléphoné de Barcelone que des manifestants avaient voulu mettre le feu à un kiosque sur les Ramblas, où sont vendus les journaux français. A la suite d'une erreur dans la trans-mission téléphonique de cet article, on me fait dire que le feu a été mis à deux kiosques français. Je m'empresse de rétablir les faits, qui sont, heureusement, beaucoup moins désastreux. Aucun kiosque n'a été incendié, les manifestants n'ayant pu, grâce à la police, satisfaire leurs brûlants désirs. Des officiers pangalistes manifestent à Athènes Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Un message Exchange Telegraph d'Athènes annonce que trois personnes, dont le commandant Katzaros, an-cien aide de camp du général Panga-los ont été arrêtés aujourd'hui sur la place Omonia après avoir tiré des coups de revolver. Le ministre de l'Intérieur a déclaré que le gouvernement était au courant d'un mouvement pangaliste et qu'il prenait toutes les précautions utiles pour prévenir des désordres . Le correspondant du Times à Athè-nes précise que les coups de feu de-vaient être suivis de l'apparition d'un avion pangaliste qui avait mission de @lancer des tracts séditieux sur la ville et de soutenir le mouvement insurrec-tionnel dont l'objectif était la saisie du bureau de postes central et d'au-tres édifices publics. Prévenu de ce complot, le gouver-nement avait donné l'ordre à ses avia-@@teurs de@ se tenir prêts à prendre les airs pour donner la chasse à l'appareil des rebelles qui, d'ailleurs, ne s'est point montré. DEMISSION RETENTISSANTE DANS LE PARTI LIBERAL ANGLAIS@@ Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Le colonel Kerr, président du comité exécutif de la Fédération nationale du parti libéral, a résigné ses fonctions. Dans une lettre où il explique sa déci-sion, il signale qu'il ne se trouve plus d'accord avec la majorité du groupe parlementaire libéral et qu'en particu-@@lier il n'approuve pas la politique de soutien du gouvernement travailliste qui lui paraît contraire à la fois aux intérêts généraux du pays et à ceux du parti libéral. Dans les cercles politiques, on inter-prète cette décision comme une nou-velle preuve de l'hostilité que rencontre chez beaucoup de vieux libéraux la nouvelle orientation donnée par M. Lloyd George au parti dont il est le chef nominal. ######################################################## Jaspar, président du Conseil et@@ ministre de la Colonie de Belgique, est arrivé à Paris hier à 23 h@ 40. Le chef du gouvernement belge, que sa femme avait accompagné, a, été reçu sur le quai de la gare du Nord par MM. de Gaiffier d'Hestroy, ambassadeur de Belgique Carton, ministre d'Etat, com-missaire général de la section belge de l'Exposition coloniale Delignier, re-présentant M. Briand le capitaine Le-boiteux, représentant M. Paul Reynaud de Breteuil. représentant le maréchal Liautey Périer, commissaire-adjoint de la section belge, et le baron Guil-@@laume, conseiller d'ambassade. M. et Mme Jaspar se sont rendus aussitôt dans l'automobile de l'ambas-sadeur à l'hôtel Bristol. LA CRISE NORVÉGIENNE Oslo, 8 mai dép. Times. Le cabinet norvégien, qui fut mis en minorité hier à la Chambre, a tenu aujourd'hui après-midi un conseil à la suite duquel le premier ministre, M. Mowinckel, a remis la démission du gouvernement au roi en lui récomman-dant de faire appel à. M. Hundseid. chef du parti paysan. A défaut de M.M. Hundseid, les nationaux paysans pro-poseraient M. Kolstad. LA SÉANCE DE NUIT AU PALAIS BOURBON Au début de la séance de nuit, M. Fernand Bouisson donne lecture de l'ordre du jour de confiance déposé par les républicains de gauche et dont M. Etienne Fougère commente le texte en quelques mots. -S'il était voté à la quasi-unani-mité, déclare le député de la Loire, cela donnerait à ceux qui représentent la France à Genève l'autorité dont ils ont besoin. M. Emile Borel annonce que les républicains socialistes seront unanimes à voter l'ordre du jour de M. Etienne Fougère, pour témoigner leur confiance à M. Aristide Briand, qui a derrière lui l'immense majorité du Parlement et du pays. M. Fabry veut qu'on s'en tienne à un objet précis la condamnation formelle de l'Anschluss. Il forme le voeu que tous ses collègues s'unissent pour pro-tester solennellement contre une telle entreprise. C'est dans cet esprit que le député du Xᵉ arrondissement votera l'ordre du jour de M. Fougère. M. Herriot Voici M. Edouard Herriot. -L'honneur de M. Briand, dit-il, c'est d'avoir voulu substituer à la politique de l'antagonisme des forces la politi-que de l'équilibre des droits. La gau-che bat des mains. L'ancien président du Conseil tient d'ailleurs à placer la politique exté-rieure au-dessus de toutes les passions et de tous les intérêts. Sa thèse ########## plus de vigueur s'opposer à l'accord douanier austro-allemand. Cette fois les bravos se font unanimes. Tout d'abord, M. Herriot s'attache à démontrer que l'accord douanier viole les traités. Il se reporte à l'arti-cle 80 du traité de Versailles et à l'ar-ticle 18 du traité de Saint-Germain. -Ceux-là mêmes, dit-il, ceux-là sur-tout qui seraient partisans de la revi-sion des traités doivent se dire qu'une revision doit être plurilatérale et s'opposer à l'Anschluss qui est une revision unilatérale et donc une viola-@@tion. De violation en violation, nous @@viole non seulement les traités, non seu-aurons la destruction. De l'extrême-droite à I'extrême-gau-@@che on applaudit avec vigueur M. Her-riot qui poursuit -Quand un peuple a renoncé à la procédure des armes, il n'a plus qu'une garantie c'est la solidité des contrats. Il faut convier les peuples à une éthi-que nouvelle et si je viens à cette tri-bune dire toutes mes angoisses c'est parce que je sens toutes mes espéran-ces menacées. Les acclamations redoublent quand M. Herriot dit qu'il voit avec terreur revenir l'argument de nécessité qui en 1914 a plongé le monde dans le deuil. L'Anschluss blesse l'orateur parce qu'il viole non seulement les traités, non seu-lement les engagements postérieurs li-brement consentis, @mais parce qu'il est dirimant de l'ordre nouveau que M. Briand cherche à instituer. M. Herriot demande qu'on ne porte pas atteinte au caractère international et universel de la Société des nations et du nou-veau droit. M. Herriot félicite le gouvernement travailliste anglais d'avoir si résolu-ment pris parti. Il a réfléchi. Il a consulté ses juristes, ses experts du Foreign Office et il a rédigé la note que M. Henderson a envoyée à la S.D.N. C'est le même M. Henderson que l'an-cien président du Conseil remercie de sa clairvoyance et de sa loyauté. -Il n'y aura pas de paix terrestre sans accord entre l'Allemagne et la France, poursuit M. Herriot. L'Alle-magne souffre ne refusons pas de lui venir en aide. Ce que nous demandons, c'est qu'on nous parle franchement @ce que nous redoutons, c'est que dans la Mittelstrasse on essaie de faire re-vivre les pratiques d'autrefois. Une même justice pour tous et partout. Quant à l'Autriche, M. Herriot dé-clare qu'il faut tâcher de comprendre sa misère matérielle et morale pen-@@dant des siècles, elle a été germanisée ce fut l'ouvre de Joseph II cette oeu-vre de germanisation, termine l'ora-teur, on ne peut la détruire en quel-ques semaines. Dans notre droit mo-derne, un pays, surtout s'il s'appelle la France, a un devoir presque de tu-tuelle sur les pays qu'il a vaincus il a le devoir de les faire profiter de l'expérience que lui confère son droit d'aînesse. -Si je suis monté à cette tribune, ajoute le député-maire de Lyon, c'est parce que je pense que la France et le droit sont du même côté. Je crois avoir parlé en Français, en républicain et en pacifiste. Mes paroles, monsieur le ministre des Affaires étrangères, n'ont tendu qu'à vous aider tout à l'heure, nous vous donnerons notre confiance et nous vous la donnerons, monsieur le président du Conseil, sans qu'il y ait là l'indice d'un geste dicté par des événements peut-être pro-chains. Il ne s'agit que de la France monsieur le ministre des Affaires étrangères, nous ferons triompher sans vainqueurs ni vaincus deux intérêts confondus celui de la paix et celui de la France. On applaudit sur tous les bancs, sauf sur les bancs socialistes, et M. Fran-@@klin-Bouillon a de nouveau la parole.e. M. Franklin-Bouillon M. Franklin-Bouillon veut dissi-per un malentendu. Y a-t-il quelqu'un qui pense qu'un seul membre de la Chambre ne soit pas pacifiste ? C@@e n'est pas très français de maintenir la division entre vainqueurs et vaincus , avait dit M. Herriot. M. Franklin-Bouillon répond que ce n'est pas nous qui maintenons cette division. Il ajoute qu'il n'y a pas en France deux politiques, mais seule-ment deux méthodes. L'Assemblée devient houleuse. M. Franklin-Bouillon n'en développe pas moins son idée. Il n'y a pas. d'un côté. la politique d'alliance et, de l'autre. la politique d'universalité. Tout le monde veut la seconde, mais@@@ il ne peut y avoir ni équivoque ni hypocrisie. Le député de Seine-et-Oise déclare que l'on a encore moins le droit de dire qu'il y a d'un côté une politique de paix et de l'autre une politique de guerre dont il serait le représentant. Il pose cette question Oui ou non, l'Europe est-elle plus près de la paix qu'il y a cinq ans ? Et il en pose une autre Comment voter ? -S'il y a un vote unanime, déclare M. Franklin-Bouillon, j'en suis. Les socialistes en sont-ils ? Condamner l'Anschluss ? j'en suis. En sont-ils ? S'il n'y a pas de manifestation d'una-nimité, je reprends ma liberté. L'Internationale est favorable à l'Anschluss et à la revision des traités. Allons-nous mêler nos bulletins à ceux de ses adeptes ? Puis c'est M. Louis Marin qui dé-clare qu'à Genève nos négociateurs ont besoin de l'unanimité de la Chambre contre l'Anschluss. Intervention de M. Briand M. Louis Marin affirme que les négo-ciateurs ont besoin d'être soutenus par un texte impérieux exprimant la vo-lonté formelle du peuple français. Comme il critique ensuite M. Briand, celui-ci se lève et là, l'index pathéti-quement pointé vers son contradicteur, il lui lance ces paroles cinglantes -Nous nous sommes trouvés tous deux dans le même gouvernement, unis dans la même solidarité ministérielle pendant deux ans. Nous avons déli-béré sur les problèmes extérieurs les plus graves et je suis revenu de Ge-nève ayant fait suspendre les travaux. Je vous ai apporté le texte d'où est sorti le plan Young. J'ai demandé à être investi du mandat de le faire ac-cepter par les autres nations. Dans ce geste, il y avait en germe tous les crimes que vous me reprochez dans les réunions publiques. Qu'est-ce que vous avez fait alors ? Vous auriez dû vous dresser et dire Votre politique est dangereuse si elle est maintenue par le conseil des ministres, je partirai ! Vous êtes resté Un tonnerre d'au-plaudissements accueille à gauche ces paroles. -J'ai fait cette politique, reprend M. Briand, parce que j'avais foi en elle mais vous qui la considériez comme coupable, comme mortelle, pourquoi êtes-vous resté ministre ? Votre clairvoyance est la clairvoyance de l'escalier. Vous pouviez dénoncer le criminel. Vous avez travaillé avec lui. Celui que vous attaquez devant ce pays, dans des endroits où je ne puis vous répondre, c'est votre collègue à qui vous avez été associé. Cette colla-boration, vous la portez comme une tunique de Nessus. Je fais appel à ceux de nos collègues qui étaient à Ram-bouillet. Pas un mot n'est tombé de vos lèvres. Si je suis un criminel, moi qui étais de bonne foi, qu'est-ce que vous étiez, vous ? Toute la gauche et l'extrême gau-che acclament avec frénésie le minis-tre des Affaires étrangères qui reprend, à son banc, son calme impassible. M. Louis Marin, s'efforçant de domi-ner le tumulte, s'attache à@ justifier son attitude. M. Grumbach Puis M. Grumbach intervient au nom des socialistes. Le député de Mulhouse soutient cette thèse que le problème étant soumis à la S.D.N. nous devrions dire qu'il y a violation des traités. Nous ne devons pas, nous, dire dès maintenant aux juges de Genève et de la Haye Voilà, après une journée de débats, nous avons jugé . M. Grumbach veut bien qu'on s'op-pose à l'Anschluss, mais par les règles de justice prévues par les traités. Il explique l'état d'esprit des socia-listes autrichiens et de la social-démo-cratie allemande prise entre deux feux la démagogie hitlérienne et la démo-gagie communiste. En terminant, M. Grumbach espère qu'il y aura une large majorité pour approuver la politique pratiquée depuis 1924 par la France. M. Bouisson fait connaître qu'il a reçu un nouvel ordre du jour de M. Herriot, faisant confiance au ministre des Affaires étrangères pour combattre à la S.D.N. toute tentative d'Anschluss. Déclaration de M. Laval M. Pierre Laval se lève pour faire cette déclaration -Vous ne voudrez pas que le spec-tacle de nos divisions puisse affaiblir l'autorité des négociateurs. Ils seront en droit de s'adresser à la S. D. N. pour leur demander de faire respecter les traités, ils diront l'émotion ressen-tie chez nous qui avons fait tant de sacrifices. Le secret qui a entouré les négociations permet de se demander si l'union douanière n'est pas le pre-mier acte de l'Anschluss, thèse capi-tale du pangermanisme, exclue par les traités de Versailles et de Saint-Ger-main. Il y a mieux lorsque, en 1922, la S. D. N. a porté secours aux finances de l'Autriche, un protocole fut signé dans lequel une clause interdit l'An-schluss. L'Allemagne et l'Autriche invo-@@quent des nécessités économiques, mais nous leur demandons de s'associer à notre projet d'organisation européenne. La tâche de nos négociateurs sera dé-cisive. Ils devront agir avec prudence et fermeté. Il ne faut pas que notre politique extérieure devienne l'enjeu de nos batailles parlementaires. J'adresse un appel chaleureux à la majorité et j'adresse le même appel à tous les représentants du pays ? Le gouvernement n'accepte que l'or-dre du jour de M. Fougère. M. Léon Blum propose un amendement aux termes duquel la Chambre, prenant acte que le projet d'union douanière austro-allemand est soumis à la S.D.N., s'en remet au jugement de l'organisme de Genève. Il demande en conséquence la sup-pression des mots repoussant toute addition . -Le texte de M. Etienne Fougère, affirme le député de Narbonne, engage la souveraineté du Parlement et du gouvernement français. Il dessaisit par avance les juges. Quant à la confiance, @M. Léon Blum ne la votera pas, ne croyant pas que la politique de M. Briand soit conciliable avec la majorité sur laquelle s'appuie le gouvernement. Ses amis et lui s'abstiendront sur l'ensemble. -J'accepte sans réserve l'ordre du jour de M. Fougère, déclare M. Pierre Laval. L'expression condamne prend pour nous le sens d'un mandat. Le président du Conseil pose la ques-tion de confiance sur les termes re-poussant toute addition . -Demain, nous combattrons la poli-tique intérieure du gouvernement, indi-que M. Herriot. Aujourd'hui, nous lui donnons nos voix en vue des négocia-tions. M. Herriot ajoute, en réponse à M. Léon Blum, que nous devons arri-ver à Genève avec notre thèse. Le vote On vote sur la suppression des mots repoussant toute addition , laquelle implique l'adoption de l'amendement socialiste. La suppression, repoussée par le gouvernement, qui pose la ques-tion de confiance, est écartée par 460 voix contre 115. L'ordre du jour de M. Fougère est mis aux voix par division. On adopte à main levée et par acclamations le premier paragraphe ainsi conçu La Chambre affirme son adhésion à une politique d'entente internationale et à une large et loyale coopération des peuples européens. Le second paragraphe, ainsi conçu Condamne le projet d'union doua-nière austro-allemand, qui serait en opposition avec cette politique et avec les traités , est adopté à l'unanimité des 470 votants. Les mots @@approuvant les déclara-tions du gouvernement sont adoptés par 430 voix contre 52. Les mots confiants en lui et l'ensemble sont votés à main levée. M. Pierre Laval insiste pour que la Chambre s'ajourne au 28 mai. en rai-son de la réunion de Genève. Il en est ainsi décidé. La séance est ################################## deux tués Prague, 8 mai dép. Havas. Un avion militaire effectuant une manoeuvre au-dessus de l'Elbe est tombé et a pris feu. L'officier et le sous-officier qui se trouvaient à bord ont été carbonisés. Revue de la Presse LE DISCOURS DE M. BRIAND Ere Nouvelle Editorial .@@ M. Aristide Briand a remporté hier une nouvelle victoire et une fois de plus il a fait approuver et applaudir cette politique de paix et de collaboration européenne qu'il poursuit avec tant de clairvoyance et de fermeté.@@ OEuvre M. Jean Piot . Je ne sais pas si M. Briand a prononcé hier le plus beau discours de sa car-rière @. Je sais qu'il a prononcé un magni-fique discours, où l'ironie, la bonne hu-meur, la simplicité se mêlaient @à l'émo-tion, au pathétique véritable, à la force et, ce qui ne gâte rien et nous changeait un peu de certaines harangues qui avaient précédé, au bon sens. Matin. Le ministre des Affaires étrangères n'eut pas de peine à retrouver sur presque tous les bancs les applaudissements qui le sou-tiennent depuis six ans. Au reste, son dis-cours contenait tout ce que l'Assemblée attendait de lui la réprobation de la ma-noeuvre allemande, l'affirmation d'une po-litique de paix faisant confiance aux tribu-naux internationaux, préparant la coopéra-tion européenne sans sacrifier pour cela l'organisation de notre sécurité. Ceux qui pensaient que M. Briand sor-tirait diminué de ce débat durent recon-naître leur erreur. Et ceux qui préconisent sa candidature @à l'Elysée se répandirent aussitôt dans les couloirs pour annoncer que, dès ce matin, ils la proposeraient aux groupes de gauche des deux Assemblées. LA PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE L'Europe Nouvelle. La victoire de M. Briand est probable. On en conservera une reconnaissance pro-fonde aux républicains qui l'auront, comme M. Painlevé, préparée et permise. Car cette victoire aura un retentissement profond. Personne n'est plus populaire aujourd'hui en France que M. Briand. Personne n'a à l'étranger un prestige aussi puissant. M. Briand, aux yeux de tous, symbolise la paix qu'il a si ardem-ment défendue depuis six ans. En le voyant à la tête de notre pays, tous les peuples se rappelleront les nobles paroles qu'il prononçait, il y a un an, à Genève, devant cinquante-deux nations réunies Tant que je serai là, il n'y aura pas de guerre ! Aucune manifestation aux abords du Palais-Bourbon De nouvelles -et d'ailleurs fort minimes -tentatives de manifesta-tion ont eu lieu hier vers le Palais-Bourbon. Mais M. Siraud, commissaire@ divisionnaire, avait établi sur le boule-vard Saint-Germain des barrages que ne purent franchir les étudiants d'Ac-tion française. Une trentaine d'entre eux, qui avaient pu s'infiltrer @, furent invités à passer au large et il n'y eut aucun incident. Aux abords des facultés, les mêmes étudiants distribuèrent des tracts rela-@@@@@tifs à la fête de Jeanne d'Arc. Cette distribution, autorisée au quartier Latin, fut interdite aux alentours de la Chambre. Echoué, le Berengari@@a a été renfloué Londres, 8 mai dép. Petit Parisien. Un message Exchange Telegraph de New-York signale que le Berengaria s'est échoué de bonne heure aujour-d'hui au large de Sandy-Hook. Le pa-quebot, quoique profondément enlisé, a pu être renfloué. La presse yougoslave commente les décisions de la Petite Entente Belgrade, 8 mai dép. Petit Paristen. Commentant les résultats de la con-@@@@@férence de la Petite Entente, la presse de Belgrade est unanime à relever l'importance des décisions prises et sur-tout la force avec laquelle les trois mi-nistres ont affirmé, une fois de plus, la solidité du bloc de la Petite Entente@@ qui vient de subir une des plus rudes épreuves de sa carrière. Après avoir rappelé que le devoir de tous les Etats est de rechercher avec bonne foi et dans un esprit véri-tablement européen la solution de la crise grave qui sévit sous tous les mé-@@@ridiens, la presse indique que l'accord austro-allemand et les projets qui pa-raissent en découler ne peuvent pas apporter une telle solution. L'heure ne semble pas avoir encore sonné pour une union douanière de l'Europe, pour la réalisation de la-quelle est nécessaire une confiance qui fait défaut. Les pays de la Petite Entente, dé-clarent les journaux yougoslaves, au-jourd'hui appuyés dans cette voie par la Pologne, la Hongrie et la Bulgarie, demandent l'adoption d'un système préférentiel en faveur des produits@ agricoles. On peut ajouter qu'il entre certai@-nement dans les intentions des trois ministres de la Petite Entente, qui ont réalisé à cet égard l'accord de Bu-carest, de demander énergiquement à @@Genève que compte soit tenu des sa-crifices que les trois pays font pour servir fidèlement la cause de la paix européenne. C'est une nécessité impérieuse, pour la tranquillité même de l'Europe, de mettre un terme à la situation para-@@doxale du paysan de l'Europe centrale@ qui voit ses greniers abondamment garnis, ses champs couverts de cultu-res prometteuses de riches récoltes, alors qu'il ne peut pas trouver de mar-chés pour vendre la production qui constitue ses seules ressources. L'Institut colonial international a visité Chantilly et Chaalis@@ Les membres de l'Institut colonial international ont visité hier, sous la@@ présidence de M. François-Marsal, le musée Condé, à Chantilly. M. Henri Malo, conservateur adjoint, qui les guida, avait réuni et exposé à leur intention un certain nombre de manuscrits, incunables et ouvrages rares intéressant les colonies, la ma-rine et la géographie. On admira, entre autres, un exemplaire de la Cosmographie de Ptolémée, de 1478, contenant les plus anciennes cartes gravées sur métal un petit recueil de cartes marines avec un calendrier en français et en breton, xylographie sur vélin avec caractères runiques le@@ Théâtre géographique du royaume de France , de 1631, premier atlas de France, etc. Après avoir déjeuné, les membres de l'Institut colonial français se ren-dirent à Chaalis, dont M. Louis Gillet, conservateur, leur fit les honneurs. Le Do. X survole l'Atlantique Londres, 8 mai dép. Radio. Un télégramme de Saint-Vincent îles @du Cap-Vert annonce que l'hydravion @@géant allemand Do. X a pris son vol ce matin de Bubaque, au-dessus du sud @@de l'océan Atlantique, à destination dede l'île Fernando-de-Noronha, au large de la côte brésilienne. La quinzaine de la politique économique et financière A l'occasion de l'Exposition coloniale Internationale se tiendront à Paris, du 1er au 6 et du 20 au 25 Juillet prochain, deux semaines groupées sous le titre de @@Quin-zaine nationale de la politique économique et financière . Le problème des relations commerciales entre la France et les colo-nies et la question de l'outillage colonial seront examinés dans plus de 80 rapports. Les inscriptions des congressistes sont, d'ores et déjà reçues au secrétariat général de la Quinzaine, 6. rue de Messine, @à Paris. HERITAGE@ Les parents de Marie Arnaud, dite Marie Mouly, décédée en Amérique, sont priés de se faire connaître à M. Géraud. 6, cité Pigalle. Paris. Cherchez et vous trouverez On a effectivement trouve le moyen de détruire les punaises, mites, etc., par les gaz. Demandez le eubo-gaz MORTIS. Phar-mac@ies, dro@gueries, herboristeries, etc. A la Foire de Paris un concours doté de 20 pavillons de 4 à 5 pièces en brique et meulière Nous avons visité, terrasse D. l'im-portant pavillon du 1er prix, compre-nant salle à manger, salon, cuisine, deux chambres, salle de bains, w.-c., sous-sol meulière aménagé en garage. En plus de ces vingt prix, quarante autres offrent de grandes facilités. Il suffit d'indiquer par poste les plus belles façades parmi les 108 plans et photos de @@Pour bien construire en librai-rie 5 francs qui sont accompagnés de leurs meilleurs prix actuels et des adresses de ceux habités qu'on peut visiter. Le règlement indique que ce concours aura lieu tous les trois mois, ce qui fera 240 bénéficiaires annuels. Un bel exemple de ce que peut une puissante organisation. Ces pavillons seront bâtis n'importe où, jusqu'en Seine-et-Marne. grâce aux nombreux chantiers de l'En-treprise Praddaude, 20, boulevard Jour-dan, Paris, qui peut envoyer contre 5 francs en mandat-carte l'album des 108 plans et la notice n° 15 sur ce con-cours. La saveur fraîche et agréable de l'alcool de menthe de RICQLÈS est exquise Pour lancer une affaire, faites de la publicité dans le Petit Parisien