[OCR_toInput] DNZp'x fE- ANNEE. - N 375fc-# Pages S i wu wu fe ' DRE3SC PARIS .y , wj, , MoWrww ADRESSE TÉLÉGRAPHIQUE HUMANITÉ. PâR 13£R Ok-57. TttÉPHOKE BUTBNBEBG ° J PUBLICITÉ ANNONCES oz_ea Ml. Rus Montmartre 1 3 3AMK01 1 AOUT 1914 H 6 Pagei S 8 u~ ~ttMttt ? MM M!T~ tJ~t , i t tm~ tjN 5 c Vide 4 a m s s , ..j , mm E~ aa. stetit 9wour Ex?~i St~X.P. 4d1' ttf.' ~M' 9 W 5 S, S jfe5 JOURNAL SOCIALISTE Directeur Politique ï JAURES 'W M~ MtBt t ~.ai B~s!oe~jjp~ ~-Bj 'Tt' . X S. ~ IF ' t. n. 1' ' i , l, ,t~ Jaurès est mort il a été tué sous nos yeux, par deux balies assassines. A la minute où il fut ainsi mortellement frappé, il s'entretenait avec nous des, événements si graves qui acculent l'Europe à une catastrophe sans pré-cédent dans l'histoire. Il cherchait à écarter l'horrible, le terrifiant péril. Il nous disait com-ment, par un viri! et lucide effort, le gouverne-ment français pouvait encore sauver des horreurs d'un cataclysme universel la France et l'Europe avec elle. Il est mort maintenant. Sa grande voix ne re-tentira plus. Son intelligence lumineuse n'essaie-ra plus de percer te secret des événements pour sauver de tous les dangers qui les guettent le prolétariat et 1 humanité. Sa volonté ne s'appli-quera plus à orienter dans les voies de l'avenir le prolétariat de son pays et le prolétariat interna-tional. Le deuil' qui' nous frappe n'est pas que notre deuil à nous seulement, en effet, travailleurs et socialistes. lî est le deuil de tous les hommes de s~ V r ~BP iJEB Ce n'est pas dans ces lignes, écrites sous une impression d'horreur et de désolation, que nous pouvons retracer dignement la vie du grand homme qui vient d'être arraché au socialisme, à la France, à l'humanité civilisée. Nous ne songeons point à dire ici quel fut son rôle, qui remplit l'histoire politique de la France depuis vingt-cinq ans, et qui grandissait chaque jour avec le socialisme lui-même. Jean Jaurès est né à Castrés, le 3 septem-bre icSùtë. Il allait donc avoir bientôt cinquante-ciijq Sa constitution était merveilleusement robuâte, sa puissance de travail sans limite, et tous les socialistes avaient l'espoir de conserver pendant de très longues années cette incompara-ble force au service de leur cause. Il était ie neveu de l'amiral Jaurès. ïl fil u3 études au lycée Louis-le-Grand, à Paris, et entra à î'Ecole normale sunérieure en 1878. Il en sortit a ré?é de nbilosophie, en 1881. Proiessi'ù'1 de rihiiosoohi 1 au lycée d'Albi JPSi-1883 , puis à la faculté des leiîres de Toulouse, Jaurès, dont l'érudition était immense, .-esta tou-ours pour une part un homme d'enseignement préoeeuyo de tous les hauts problèmes' de phi jesophie et de morale qui ont passionné les hommes. Ses camarades de l'Ecole normale ont souvent dit que dès son jeune A.?e s'affirmaiont ses ad-mirables dons d'éloquente mu devaient prendre un si magnifique développement. Jaurès i iii élu ..îépuié pour la première fois d ms 3c Tarn, son pays natal, aux élections de 1885. Il fut nommé nu scrutin dépariemenfcil par 48â 7 votanti. Il s'était présenté sur. la liste ré publicîiiîio mais dès cette énorme, ainsi qu'il .prit soin de l'étHnlir plus tard, la pensée socia-liste naissfit en lui. Immécîiiitemnn . ?wir un discours qu'il pronon-ça en J.88o, sur l'onsoismement primaire, il prit conscience droite qui veulent dans les angoisses et les ténèbres du présent acheminer les peuples vers un demain de conciliation et de, concorde. Et voilà qu'il disparaît par une terrible iro-nie du destin à l'heure où sa présence était le plus indispensable au Parti auquel il avait voué toute son intelligence et tout son coeur et par delà ce Parti, à la France, à l'Europe et au monde.. Faut-il donc désespérer ? Non. De cette noble vie qui vient de s'éteindre ainsi si tragiquement, c'est une leçon d'action, c'est une leçon de courage quand même qui doit, au contraire, se dégager pour nous. Il a noble-ment fait sa tâche. Restons dignes de lui en rem-plissant la nôtre chacun dans la mesure de son intelligence et de ses forces. Un soldf de la civilisation, et de l'humanité est tombé avec lui au poste de combat et d'honneur nais l'l uTnaiî té i la. eiviUsalioTi domeurcn . C'esi ce que notre grand mort nous crierait, s'il pou-vait parler encore. L0U S DUBRGU LHi au Parlement, comme orateur, une situation in- 1 comparable. t A cette époque troublée par les menées bou-langistes, Jaurès défendit sans hésitation l'intérêt républicain. En 1880, le scrutin d'arrondissement étant réta-bli, il fut candidat dans la première circonscrip-tion de Castres et fut battu par 9.632 voix contre 8.766 -ir M. Abrial, monarchiste. Il reprit son poste à la faculté de Toulouse, fut reçu docteur ès lettres avec des thèses sur la Réalité du monde sensible et les Premières bases du socialisme allemand chez Luther, Kanl Ficht et Hegel. En 1893, il se représenta dans la deuxième cir-conscription d'Albi, avec le programme socialiste nettement affiché. Dans la plénitude de sa pensée, dans l'éDanouissement de son génie, Jean Jaurès venait de se donner délibérément à la cause oa-vnire qu'il servie 'usqu'à la mort. Dès lors, avec cette activité intellectuelle qui fit l'admiration de tous ceux qui l'ont coniiu, avec cet optimisme et cette ardeur confiante qui animaient nier encore ses propos lorsqu'il nous parlait, tandis que le bras, de l'assassin s'allon-geait derrière lui, il se donna tout entier au mou-vement socialiste. Orateur parlementaire, propagandiste populaire soulevant l'enthousiasme des foules ouvrières, journaliste, il fut tout. Nous n'essayerons pas aujourd'hui de retracer son action au sein du Parti, de 1893 à 1905. date de la fondation définitive de l'Unité socialiste. Il est inutile de dire que cette unité, il la voulut passionnément et travailla avec toutes les qualités de son coeur, comme avec toutes les forces de Bon intelligence à la fonder st à la rendre indestmc-tibia. Dans la législature de 1893 à 1898, Jaurès, sur 5 bien des sujets, développa la pensée socialiste à 1 -r-, la tribune de la Chambre, au nom des premiers élus de notre Parti qui ve-naient d'y pénétrer. C'était la période de l'affaire Dreyfus. Il se donna tout entier à la cause du droit et fut, pour les défenseurs de l'ini-quïté, un terrible adversaire et c'est à partir de cette époque que furent ré-pandues contre lui dans la basse, foule ignorante, les haines atroces qui i ont abouti au crime horrible. Aux élections de 1898, la réaction le combattit avec le pire acharnement et il fut vaincu par le marquis de Solages qui fut élu par 6.702 voix.contre 5.115. Quatre ans après, Jaurès était réélu et denuis il représenta sans interruption la deuxième circonscription d'Albi, sou-tenu par le dévouement socialiste des mineurs de Carmaux, malgré les luttes furieuse? , de la réaction qui ameutait contre ûrrHies passions cléricales qui existent dans l'esprit de nombreux pay-sans des Cévennes. Peu à peu, d'ail-leurs, il bnsa les résistances, conquit les consciences et, aux dernières élec-tions, sa position était imprenable. Nous ne pouvons, nous l'avons déjà dit, que jeter aujourd'hui des notes hâ-tives qui ne sauraient résumer complè-tement la vie de Jean Jaurès. 'Nous avons parlé de son rôle dans l'af-taire Dreyfus, époque où grâce à son prodigieux effort, le socialisme gagna tant de terrain dans des milieux où ïl r'avait point encore pénétré. Nous vou-lons aussi rappeler son action ardente contre la réaction anti-ouvrière, ses ad-mirables discours à la cambre et dans les réunions populaires, de ' 1910, au moment de la Période des grandes grèves, si durement réprimées. Mais ce qui dominera sa vie, c'est son apostolat pour la paix, c'est 'cette bataille ininterrompue, dans laquelle, depuis tant d'années que la menace de guerre plane sur l'Europe, il lutta à la tête de tous les hommes de coeur du monde entier, contre les forces de bar-barie, contre les risques de conflit, pour le rapprochement fraternei des • unies. 1î'â4 ê-ïBs périls qui ont trvmbîé la paijs du monde pendant la dernier ériode, il les uvait prévus et souvent il en dé-nonça la cause à temps. Sa campagne contre, l'expédition ma-rocaine, dont nous subissons encore, en ces jours trafiques, les lointaines con-séquences, est encore dans toutes les mé-moires et l'on sait avec quelle fureur il fut attaqué ce sujet. C'est pour avoir toujours défendu la paix tt combattu les forces de guerre qu'ijr fut tant injurié, tant haï par tous les fauteurs de troubles internationaux, par tous les sauvage3 du chauvinisme. Et pourtant qui plus que lui avait la passion de la France et qui en parla ja-mais plus magnifiquement, 7 Il ne séparait pas la cause française de celle de la civilisation et nous qui avons reçu chaque jour l'expression de sa pensée, nous pouvons lui rendre ce témoignage que jamais ce double souci ne fut chez lui plus vif qu'à l'heure même où, en pleine action socialiste et francise, il est tombé assassiné. Pour l'histoire, Jean Jaurès, gloire de la France républicaine et du socia-lisme, restera le martyr sublime de la Paix. GROUPE SOgTaLISTË Citoyens, Vn Mchc et odieux attentat vient d'at-teindre au coeur le groupe socialiste au Parlement. Avec Jaurès, c'est la cons-cience la plus droite et. la plus noble qui s'éteint. Ces! l'éloquence la plus belle mise au service de notre grand idéal de liberté, de.dustice soriale et de frater-nité universelle qui se lait. Dans la douleur qui nous'accable nous nous groupons autour de sa mémoire, conscients de satisfaire au voeu ardent de toute sa vie, en continuant avec plus d'ardeur que jamais la lutte dans la-quelle il vient de tomber prématuré-ment. Le Prolétariat sr i?iste international, toute l'humain ce tLsée s'inclinera avec nous devant .é' jo'u'.lle 'mortelle de ce grand ciioye Le Groupe sociau'ste au Parlement. m_ LÀ FÉPËIïii C'est JEJi tristesse qaie C'est avet ? -oh. arande tristesse que les membre de 'a 'Fédération appren° dront la nor.rdlf. brutale de la mort du citoyen Jauri u sassijié dans les condi- î lions les plur. incitai? fiables. En le?ir nom, ms saluons la dépouil-le de celui qui, uns ménager ni comp-ter ses cffo?u peines, se mil si vail'LïiiiiïiieiJ a ,o h service. Le protêtar i parisien perd en lui le meilleur • militants. Nous savons bien que nous serons .Pinterprète compris, de tous nos rama- j e rades n leur recommandant dans ces truies circa-nsïaacrs de conserver le Al PARLEMENT calme et la grand 'ti •' . pvîtT s ? grandes douleurs . Au nom de la f ? .? aà fu-sons à sa famille au Parti, à vinterna-tionale tout entière, l'assurance de la part profonde que nous prenons à leur deuil. Le secrétaire Beuchahd. A WOTRE DIRECTEUR Quelque crime toujours précède les grands crimes. L'hécatombe exécrable que préparent à cette, heure, dans leurs ténèbres, les partis militaires et Ie3 na-tionalismes de tous les pays aura eu pour prélude un monstrueux assassi-nai. Le citoyen Jaurès, notre miil, notre père, notre maître, l'homme dont nous ne savions, s'il excitait en nous plus d'admiration que d'amour, a été assas-siné hier, tandis qu'entouré de ses col-laborateurs, ayant achevé en hâte son dîner du soir, il s'apprêtait à regagner notre journal afin d'y préparer le nu-méro du jour. Il est mort quasi foudroyé. Mort de la plus sublime et de la plus sainte des morts, celle du militant, du héros, du martyr, et cette mort tragique, en pleine fièvre de combat, couronnera sa grande vie du nimbe glorieux du sacrifice. .Jaurès est mort,tué par un fanatique de basse espèce à l'heure où, dans le dé-chaînement des passions les plus bruta-les et les plus aveugles, son noble esprit si magnifiquement clair, si généreuse-ment français, allait être plus que ja-mais nécessaire, non seulement à son Parti, non seulement à son idée, mais à la France dont il était un des cer-veaux pensants. Il est mort. Et nous, ses collabora-teurs,nous qu'il aimait avec tendresse et dont il n'est pas un oh nous sup-plions qu'on nous croie qui n'eut donné sa vie pour conserver la sienne, ou j-es.icn.il- awufefcâs, -lac- yetae ••ptîu-rant, le coeur brisé, isotre ami, notre père, notre maître Qu'il était grand, qu'il était bon, et comme nous avons aimé 1 C'était une vieille croyance orientale que le sang d'un seul juste pouvait ra-cheter l'humanité du crime, de la souf-france et de la mort. Puisse le sang du juste qui vient de périr à son poste, vic-time de haines inexpiables, soulever dans le monde une si grande horreur que les peuples, dressés soudain contre la guerre, y trouvent la force d'arrêter il en est temps encore le bras des égorgeurs. C'est le voeu que devant le cadavre sanglant de son directeur, la rédaction de X Humanité formule ici de toute la force de son coeur. LA RÊDACTION LETTRE du président de la République à Mme Jaurès Madame, d'apprends l'abominable attentat dont voire mari a été la victime. Jaurès avait été souvent mon adversaire mais fa-vais une grande admiration pour son ta. lent et son caractère, et à une heure où j l'union nationale est plus nécessaire que jamais, je tiens à vous exprimer les sen-timents que j'avais pour lui. Je vous prie, madame, de croire dans le deuil qui vous trappe, à ma profon-de et respectueuse sympathie. R. POINCARÉ. LE MANIFESTE v. DU GOUVERNEMENT Dès qu'il connut la nuuvelle du lâche attentat, le gouvernement décida de faire immédiatement imprimer et afficher ui manifeste, dont voici la teneur a RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Citoyens, Un abominable attentai vient d'être cojnaim. M. Jaurès, le grand orateur qui illustrait la tribune française, a élé ldchement assassiné. Je me découvre personnellement et au nom de mes collègues devant la tombe si tôt ouverte au républicain sa-cialisie qui a lutté pour de s-i nobles causes et qui en ces jours difficiles, a. dans l'intérêt, de la paix soutenu de stm autorité l'action patriotique du gouve-r- j nement. Dans les grades circonstances que la Patrie traverse, le Gouvernement comp-te sur le patriotisme de la classf ouvris- j e, de toute la population, pour observer le calme et ne pas ajouter auc émotions publiques par, une agitation, qui jetterait j la capitale dans le àtsordrr. U, i,' 7,' 'et ,t., e., .1 a Z,l ,1 V assassin est arr,c. il serc châtié. Que tous aient confia ce dans la loi ei fue notts donnions, en ces qrnves périls, g 'M~p~e du. sareg-trold et de l''u~~ion. Pour le Conseil des Ministres Le Président du Conseil, René VrviANI. L'ASSASSINAT Comment l'horrible chose s'est-elle passée ? 13 faut le dire. M faut fixer ici pour l'histoire la scène épouvantable. Jaurè3 était venu au journal un peu avant huit heures..11 venait du minis-tère des affaires, étrangères où, délégué par le groupe socialiste, il avait vu M. René Viviani. Renaudel et Longuet l'accompagnaient. Il s'entretint un instant avec notre administrateur Philippe Lancmeu et quelques-uns de nos amis. fl n'avait pas dîné et il avait beaucoup à travailler. Allons d'abord dîner, dit l'un de nous. Allons dîner. Nous descendîmes au restaurant du Croissant, à deux pas de l'Humanité et nous prîmes place à la longue table qui est à gauche de rentrée. Jaurès avait Landrieu à sa droite, Renaudel à 3a' gauche. Etaient encore assis à cette ta-ble tragique le citoyen Poisson et la ci-toyenne Poisson, Amédée Dunoiâ, Duc-Quercy, Daniel Renoult et son frère André, Georges Weil, Maurice Bertre et Jean Longuet. La gravité de l'heu-re mettait en nous une émotion profon-de. Non loin de nous, à une autre table, le citoyen Dolié, du Bonnet Rouge, dî-nait avec sa jeune femme. Le Croissant est un établissement fré-quenté. On entrait, on sortait, nous ne prêtions d'attention à personne. La ci-toyenne Poisson fH toutefois cette re-marque que Jaurès était comme tou-jours un sujet de curiosité. 1 ~ Jaurès parlait de sa belle voix grave. Il donnait quelques instructions à ses collaborateurs politiques, à Dunoia, à . Daniel. BenouU..Lt3 instructions de Jau-~DamB~e!nsuJi.,l..aâ in8tyueti.ons de Jau-rès i il faut les avoir entehdues pour savoir de quelle voix caressante Jaurès donnait ses instructions. Nous achevions de dîner. A cet ins-tant, le citoyen Dolié se lève et vient auprès de nous, une photographie en couleurs à la main. Il la tend à Lan-drieu, disant Voyez, c'est .ma petite fille. Peut-on voir, dit Jaurès avec un bon sourire. Il prit la photographie, l'examina un instant, demanda l'âge de l'enfant, fit au jeune père un compliment flatteur. Il était dix heures moins vingt. Tout à coup souvenir atroce I deux coups de feu retentissent, un éclair luit, un cri de femme, épouvan-table Jaurès est tué Jaurès est tué 2 Jaurès, comme une masse, venait de s'effondrer sur le côté gauche, et tout le monde était debout, criant, gesticu-lant, se précipitant. Ce fut une minute de confusion et de stupeur. Tandis que quelques-uns d'entre nous se précipi-taient dans la rue car les deux coupa de feu avaient été tirés du dehors, à bout portant, par la fenêtre ouverte con-tre laquelle Jaurès se trouvait adossé, on étendit l'assassiné sur la banquette. Il respirai! à peine et îî avait les yeux fermés. A-t-il eu conscience du crime? 7 Nous ne le saurons jamais. Iî ne mourut pas tout de suite. En attendant le médecin qu'on était allé chercher, un dîneur, pharmacien de son état, s'approcha, tâta le pouls du mourant, puis secoua la tête. On ouvrit la chemise, le coeur ne battait plus qu'à peine. Le corps fut placé sur une table. Compère-Morel, accouru, tenait en pleurant ia main inerte. Renaudel, avec des serviettes, épanchait le sang qui sortait de la blessure, un tout petit trou rouge à l'arrière du crâne, avec, autour, un peu de nière blanchâtre. Mess i r's. dit le médecin qui ve-nait d'arriver, je crains bien qu'il n'y ait rien à iv -Des sang?.o'~ .-oulaient dana nos gor-ges serrées.n à faire Se peut-il qu'il n'y ait r er faire ? Se peut-il que cette grande soit brisée, brisée à jamais? P Trois minute s écoulèrent encore.. Messieur , dit le médecin, M. Jau-rès est mort. Les sanglots eontsmus éclatent. Tout le monde se découvrit pour saluer celui qui venait d'expirer. Et quand mên?e. ùil l'un de nous. il faut aller faire h? journal il fan?, paraître à l'heure. cc me s'il était encore là. la Vainement, plusieurs ne nos amis s'étaient précipités citiez des médecins du voisinago. La ? t tjk5 voulut qu'au-cun praticien r-e puji êiï'd rejciat avant de longues minâtes. Oh ces -niniitfiî atre-es, pendant les-quelles, autour e grand rrâ, îrasïquen.t . hzt les fables ita marbre, rr-us épkons un souffle de vie pour tenter d e proîors r. Enfin. M Ardre Rcnouït, frère de îiot-re coHabcTp-lauf. revient .iccorapa-gné rjfir un- qtiédeefn. Tout le monde'' s'écarte. Le moment est dramatique.
[OCR_aligned] DNZp'x fE- ANNEE. - N 375fc-# Pages S i wu wu fe ' DRE3SC PARIS .y , wj, , MoWrww ADRESSE TÉLÉGRAPHIQUE HUMANITÉ. PâR 13£R Ok-57. TttÉPHOKE BUTBNBEBG ° J PUBLICITÉ ANNONCES oz_ea Ml. Rus Montmartre@ 1 3 3AMK01 1 AOUT 1914 H 6 Pagei S 8 u~ ~ttMttt ? MM M!T~ tJ~t , i t tm~ tjN 5 c Vide 4 a m s s , ..j , mm E~ aa. stetit 9wour Ex?~i St~X.P. 4d1' ttf.' ~M' 9 W 5 S, S jfe5 JOURNAL SOCIALISTE Directeur Politique ï JAURES 'W M~ MtBt t ~.ai B~s!oe~jjp~ ~-Bj 'Tt' . X S. ~ IF ' t. n. 1' ' i , l, ,t~ Jaurès est mort il a été tué sous nos yeux, par deux balies assassines. A la minute où il fut ainsi mortellement frappé, il s'entretenait avec nous des, événements si graves qui acculent l'Europe à une catastrophe sans pré-cédent dans l'histoire. Il cherchait à écarter l'horrible, le terrifiant péril. Il nous disait com-ment, par un viri! et lucide effort, le gouverne-ment français pouvait encore sauver des horreurs d'un cataclysme universel la France et l'Europe avec elle. Il est mort maintenant. Sa grande voix ne re-tentira plus. Son intelligence lumineuse n'essaie-ra plus de percer te secret des événements pour sauver de tous les dangers qui les guettent le prolétariat et 1 humanité. Sa volonté ne s'appli-quera plus à orienter dans les voies de l'avenir le prolétariat de son pays et le prolétariat interna-tional. Le deuil' qui' nous frappe n'est pas que notre deuil à nous seulement, en effet, travailleurs et socialistes. lî est le deuil de tous les hommes de s~ V r ~BP iJEB Ce n'est pas dans ces lignes, écrites sous une impression d'horreur et de désolation, que nous pouvons retracer dignement la vie du grand homme qui vient d'être arraché au socialisme, à la France, à l'humanité civilisée. Nous ne songeons point à dire ici quel fut son rôle, qui remplit l'histoire politique de la France depuis vingt-cinq ans, et qui grandissait chaque jour avec le socialisme lui-même. Jean Jaurès est né à Castrés, le 3 septem-bre icSùtë. Il allait donc avoir bientôt cinquante-ci@@@@ijq Sa constitution était merveilleusement robuâte, sa puissance de travail sans limite, et tous les socialistes avaient l'espoir de conserver pendant de très longues années cette incompara-ble force au service de leur cause. Il était ie neveu de l'amiral Jaurès. ïl fil @u3 études au lycée Louis-le-Grand, à Paris, et entra à î'Ecole normale sunérieure en 1878. Il en sortit a ré?é de nbilosophie, en 1881. Proiessi'ù'1 de rihiiosoohi 1 au lycée d'Albi JPSi-1883 , puis à la faculté des leiîres de Toulouse, Jaurès, dont l'érudition était immense, .-esta tou-@ours pour une part un homm@e d'enseignement préoeeuyo de tous les hauts problèmes' de phi jesophie et de morale qui ont passionné les hommes. Ses camarades de l'Ecole normale ont souvent dit que dès son jeune A.?e s'affirmaiont ses ad-mirables dons d'éloquente mu@ devaient prendre un si magnifique développement. Jaurès i iii élu ..îépuié pour la première fois d ms 3c Tarn, son pays natal, aux élections de 1885. Il fut nommé nu scrutin dépariemenfcil par 48@â 7 votanti. Il s'était présenté sur. la liste ré publicîiiîio mais dès cette énorme, ainsi qu'il .prit soin de l'étHnlir plus tard, la pensée socia-liste naissfit en lui. Immécîiiitemnn . ?wir un discours qu'il pronon-ça en J.88o, sur l'onsoismement primaire, il prit conscience droite qui veulent dans les angoisses et les ténèbres du présent acheminer les peuples vers un demain de conciliation et de, concorde. Et voilà qu'il disparaît par une terrible iro-nie du destin à l'heure où sa présence était le plus indispensable au Parti auquel il avait voué toute son intelligence et tout son coeur et par delà ce Parti, à la France, à l'Europe et au monde.. Faut-il donc désespérer ? Non. De cette noble vie qui vient de s'éteindre ainsi si tragiquement, c'est une leçon d'action, c'est une leçon de courage quand même qui doit, au contraire, se dégager pour nous. Il a noble-ment fait sa tâche. Restons dignes de lui en rem-plissant la nôtre chacun dans la mesure de son intelligence et de ses forces. Un sold@f de la civilisation, et de l'humanité est tombé avec lui au poste de combat et d'honneur nais l'l uTnaiî té i la. eiviUsalioTi domeurcn . C'esi ce que notre grand mort nous crierait, s'il pou-vait parler encore. L0U S DUBRGU LHi au Parlement, comme orateur, une situation in- 1 comparable. t A cette époque troublée par les menées bou-langistes, Jaurès défendit sans hésitation l'intérêt républicain. En 1880, le scrutin d'arrondissement étant réta-bli, il fut candidat dans la première circonscrip-tion de Castres et fut battu par 9.632 voix contre 8.766 -ir M. Abrial, monarchiste. Il reprit son poste à la faculté de Toulouse, fut reçu docteur ès lettres avec des thèses sur la Réalité du monde sensible et les Premières bases du socialisme allemand chez Luther, Kan@l Ficht et Hegel. En 1893, il se représenta dans la deuxième cir-conscription d'Albi, avec le programme socialiste nettement affiché. Dans la plénitude de sa pensée, dans l'éDanouissement de son génie, Jean Jaurès venait de se donner délibérément à la cause oa-vni@re qu'il@@ servie 'usqu'à la mort. Dès lors, avec cette activité intellectuelle qui fit l'admiration de tous ceux qui l'ont coniiu, avec cet optimisme et cette ardeur confiante qui animaient nier encore ses propos lorsqu'il nous parlait, tandis que le bras, de l'assassin s'allon-geait derrière lui, il se donna tout entier au mou-vement socialiste. Orateur parlementaire, propagandiste populaire soulevant l'enthousiasme des foules ouvrières, journaliste, il fut tout. Nous n'essayerons pas aujourd'hui de retracer son action au sein du Parti, de 1893 à 1905. date de la fondation définitive de l'Unité socialiste. Il est inutile de dire que cette unité, il la voulut passionnément et travailla avec toutes les qualités de son coeur, comme avec toutes les forces de Bon intelligence à la fonder st à la rendre indest@mc-tibia. Dans la législature de 1893 à 1898, Jaurès, sur 5 bien des sujets, développa la pensée socialiste à 1 -r-, la tribune de la Chambre, au nom des premiers élus de notre Parti qui ve-naient d'y pénétrer. C'était la période de l'affaire Dreyfus. Il se donna tout entier à la cause du droit et fut, pour les défenseurs de l'ini-quïté, un terrible adversaire et c'est à partir de cette époque que furent ré-pandues contre lui@ dans la basse, foule ignorante, les haines atroces qui i ont abouti au crime horrible. Aux élections de 1898, la réaction le combattit avec le pire acharnement et il fut vaincu par le marquis de Solages qui fut élu par 6.702 voix@.contre 5.115. Quatre ans après, Jaurès était réélu et denuis il représenta sans interruption la deuxième circonscription d'Albi, sou-tenu par le dévouement socialiste des mineurs de Carmaux, malgré les luttes furieuse? , de la réaction qui ameutait contre ûrrHies passions cléricales qui existent dans l'esprit de nombreux pay-sans des Cévennes. Peu à peu, d'ail-leurs, il b@nsa les résistances, conquit les consciences et, aux dernières élec-tions, sa position était imprenable. Nous ne pouvons, nous l'avons déjà dit, que jeter aujourd'hui des notes hâ-tives qui ne sauraient résumer complè-tement la vie de Jean Jaurès. 'Nous avons parlé de son rôle dans l'af-taire Dreyfus, époque où grâce à son prodigieux effort, le socialisme gagna tant de terrain dans des milieux où ïl r'avait point encore pénétré. Nous vou-lons aussi rappeler son action ardente contre la réaction anti-ouvrière, ses ad-mirables discours à la cambre et dans les réunions populaires, de ' 1910, au moment de la Période des grandes grèves, si durement réprimées. Mais ce qui dominera sa vie, c'est son apostolat pour la paix, c'est 'cette bataille ininterrompue, dans laquelle, depuis tant d'années que la menace de guerre plane sur l'Europe, il lutta à la tête de tous les hommes de coeur du monde entier, contre les forces de bar-barie, contre les risques de conflit, pour le rapprochement fraternei des • unies. 1î'â4 ê-ïBs périls qui ont trvmbîé la paijs du monde pendant la dernier@ @ériode, il les uvait prévus et souvent il en dé-nonça la cause à temps. Sa campagne contre, l'expédition ma-rocaine, dont nous subissons encore, en ces jours trafiques, les lointaines con-séquences, est encore dans toutes les mé-moires et l'on sait avec quelle fureur il fut attaqué @@ce sujet. C'est pour avoir toujours défendu la paix tt combattu les forces de guerre qu'ijr fut tant injurié, tant haï par tous les fauteurs de troubles internationaux, par tous les sauvage3 du chauvinisme. Et pourtant qui plus que lui avait la passion de la France et qui en parla ja-mais plus magnifiquement, 7 Il ne séparait pas la cause française de celle de la civilisation et nous qui avons reçu chaque jour l'expression de sa pensée, nous pouvons lui rendre ce témoignage que jamais ce double souci ne fut chez lui plus vif qu'à l'heure même où, en pleine action socialiste et fran@cise, il est tombé assassiné. Pour l'histoire, Jean Jaurès, gloire de la France républicaine et du socia-lisme, restera le martyr sublime de la Paix. GROUPE SOgTaLISTË Citoyens, Vn @Mchc et odieux attentat vient d'at-teindre au coeur le groupe socialiste au Parlement. Avec Jaurès, c'est la cons-cience la plus droite et. la plus noble qui s'éteint. C@es! l'éloquence la plus belle mise au service de notre grand idéal de liberté, de.dustice soriale et de frater-nité universelle qui se lait. Dans la douleur qui nous'accable nous nous groupons autour de sa mémoire, conscients de satisfaire au voeu ardent de toute sa vie, en continuant avec plus d'ardeur que jamais la lutte dans la-quelle il vient de tomber prématuré-ment. Le Prolétariat sr i@?iste international, toute l'huma@i@n ce tLsée s'inclinera avec nous devant .é' jo'u'.lle 'mortelle de ce grand ciioye@@ Le Groupe sociau'ste au Parlement. m_ LÀ FÉPËIïii C'est JEJi tristesse qaie C'est avet @? -oh. arande tristesse que les membre@ de 'a 'Fédération appren° dront la nor.rdlf. brutale de la mort du citoyen Jaur@@i u sassijié dans les condi- î lions les plur. incitai? fiables. En le?ir nom, @@ms saluons la dépouil-le de celui qui, @uns ménager ni comp-ter ses cffo?u peines, se mil si vail'LïiiiiïiieiJ a ,o h service. Le protêtar@ i parisien perd en lui le meilleur@@@ @@• militants. Nous savons bien que nous serons .Pinterprète compris, de tous nos rama- j e rades @n leur recommandant dans ces tr@uies circa-nsïaacrs de conserver le Al PARLEMENT calme et la grand 'ti •' . pvîtT s ? grandes douleurs . Au nom de la f ? .? aà fu-sons à sa famille@ au Parti, à @vinterna-tionale tout entière, l'assurance de la part profonde que nous prenons à leur deuil. Le secrétaire Beuchahd. A WOTRE DIRECTEUR Quelque crime toujours précède les grands crimes@@. L'hécatombe exécrable que préparent à cette, heure, dans leurs ténèbres, les partis militaires et Ie3 na-tionalismes de tous les pays aura eu pour prélude un monstrueux assassi-nai. Le citoyen Jaurès, notre miil, notre père, notre maître, l'homme dont nous ne savions, s'il excitait en nous plus d'admiration que d'amour, a été assas-siné hier, tandis qu'entouré de ses col-laborateurs, ayant achevé en hâte son dîner du soir, il s'apprêtait à regagner notre journal afin d'y préparer le nu-méro du jour. Il est mort quasi foudroyé. Mort de la plus sublime et de la plus sainte des morts, celle du militant, du héros, du martyr, et cette mort tragique, en pleine fièvre de combat, couronnera sa grande vie du nimbe glorieux du sacrifice. @@.Jaurès est mort,@tué par un fanatique de basse espèce à l'heure où, dans le dé-chaînement des passions les plus bruta-les et les plus aveugles, son noble esprit si magnifiquement clair, si généreuse-ment français, allait être plus que ja-mais nécessaire, non seulement à son Parti, non seulement à son idée, mais à la France dont il était un des cer-veaux pensants. Il est mort.@@ Et nous, ses collabora-teurs,nous qu'il aimait avec tendresse et dont il n'est pas un @oh@ nous sup-plions qu'on nous croie @qui n'eut donné sa vie pour conserver la sienne, ou j-es.icn.il- awufefcâs, -lac- yetae ••ptîu-rant, le coeur brisé, isotre ami, notre père, notre maître@@@@@ Qu'il était grand, qu'il était bon, et comme nous @@avons aimé 1 C'était une vieille croyance orientale que le sang d'un seul juste pouvait ra-cheter l'humanité du crime, de la souf-france et de la mort. Puisse le sang du juste qui vient de périr à son poste, vic-time de haines inexpiables, soulever dans le monde une si grande horreur que les peuples, dressés soudain contre la guerre, y trouvent la force d'arrêter @il en est temps encore @le bras des égorgeurs. C'est le voeu que devant le cadavre sanglant de son directeur, la rédaction de X Humanité formule ici de toute la force de son coeur. LA RÊDACTION LETTRE du président de la République à Mme Jaurès Madame, d'apprends l'abominable attentat dont voire mari a été la victime. Jaurès avait été souvent mon adversaire mais @fa-vais une grande admiration pour son ta. lent et son caractère, et à une heure où j l'union nationale est plus nécessaire que jamais, je tiens à vous exprimer les sen-timents que j'avais pour lui. Je vous prie, madame, de croire dans le deuil qui vous trappe, à ma profon-de et respectueuse sympathie. R. POINCARÉ. LE MANIFESTE v. DU GOUVERNEMENT Dès qu'il connut la nuuvelle du lâche attentat, le gouvernement décida de faire immédiatement imprimer et afficher ui manifeste, dont voici la teneur a RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Citoyens, Un abominable attentai vient d'être cojnaim. M. Jaurès, le grand orateur qui illustrait la tribune française, a élé ldchement assassiné. Je me découvre personnellement et au nom de mes collègues devant la tombe si tôt ouverte au républicain sa-cialisie qui a lutté pour de s-i nobles causes et qui@ en ces jours difficiles, a. dans l'intérêt, de la paix@ soutenu de stm autorité l'action patriotique du gouve-r- j nement. Dans les grades circonstances que la Patrie traverse, le Gouvernement comp-te sur le patriotisme de la classf ouvris- j e, de toute la population, pour observer le calme et ne pas ajouter auc émotions publiques par, une agitation, qui jetterait j la capitale dans le àtsordrr. U, i,' 7,' 'et ,t., e., .1 a Z,l ,1 V assassin est arr@,c. il serc châtié. Que tous aient confia ce dans la loi ei fue notts donnions, en ces qrnves périls, g 'M~p~e du. sareg-trold et de l''u~~ion. Pour le Conseil des Ministres Le Président du Conseil, René VrviANI. L'ASSASSINAT Comment l'horrible chose s'est-elle passée ? 13 faut le dire. @M faut fixer ici pour l'histoire la scène épouvantable. Jaurè3 était venu au journal un peu avant huit heures..11 venait du minis-tère des affaires, étrangères où, délégué par le groupe socialiste, il avait vu M. René Viviani. Renaudel et Longuet l'accompagnaient. Il s'entretint un instant@ avec notre administrateur Philippe Lan@cmeu et quelques-uns de nos amis. fl n'avait pas dîné et il avait beaucoup à travailler. @Allons d'abord dîner, dit l'un de nous. @Allons dîner.@@ Nous descendîmes au restaurant du Croissant, à deux pas de l'Humanité et nous prîmes place à la longue table qui est à gauche de @rentrée. Jaurès avait Landrieu à sa droite, Renaudel à 3a' gauche. Etaient encore assis à cette ta-ble tragique le citoyen Poisson et la ci-toyenne Poisson, Amédée Dunoiâ, Duc-Quercy, Daniel Renoult et son frère André, Georges Weil, Maurice Bertre et Jean Longuet@@. La gravité de l'heu-re mettait en nous une émotion profon-de. Non loin de nous, à une autre table, le citoyen Dolié, du Bonnet Rouge, dî-nait avec sa jeune femme. Le Croissant est un établissement fré-quenté. On entrait, on sortait, nous ne prêtions d'attention à personne. La ci-toyenne Poisson f@H toutefois cette re-marque que Jaurès était comme tou-jours un sujet de curiosité. 1 ~ Jaurès parlait de sa belle voix grave@@. Il donnait quelques instructions à ses collaborateurs politiques, à Dunoia, à . Daniel. Benou@U..Lt3 instructions de Jau-~DamB~e!nsuJi.,l..aâ in8tyueti.ons de Jau-rès i il faut les avoir entehdues pour savoir de quelle voix caressante Jaurès donnait ses instructions. Nous achevions de dîner. A cet ins-tant, le citoyen Dolié se lève et vient auprès de nous, une photographie en couleurs à la main. Il la tend à Lan-drieu, disant @Voyez, c'est .ma petite fille. @Peut-on voir, dit Jaurès avec un bon sourire. Il prit la photographie, l'examina un instant, demanda l'âge de l'enfant, fit au jeune père un compliment flatteur@@. Il était dix heures moins vingt. Tout à coup @souvenir atroce I @deux coups de feu retentissent, un éclair luit, un cri de femme, épouvan-table Jaurès est tué @@Jaurès est tué 2 Jaurès, comme une masse, venait de s'effondrer sur le côté gauche, et tout le monde était debout, criant, gesticu-lant, se précipitant. Ce fut une minute de confusion et de stupeur. Tandis que quelques-uns d'entre nous se précipi-taient dans la rue @car les deux coupa de feu avaient été tirés du dehors, à bout portant, par la fenêtre ouverte con-tre laquelle Jaurès se trouvait adossé, on étendit l'assassiné sur la banquette. Il respirai! à peine et îî avait les yeux fermés. A-t-il eu conscience du crime? 7 Nous ne le saurons jamais@@. Iî ne mourut pas tout de suite. En attendant le médecin qu'on était allé chercher, un dîneur, pharmacien de son état, s'approcha, tâta le pouls du mourant, puis secoua la tête. On ouvrit la chemise, le coeur ne battait plus qu'à peine. Le corps fut placé sur une table. Compère-Morel, accouru, tenait en pleurant ia main inerte. Renaudel, avec des serviettes, épanchait le sang qui sortait de la blessure, un tout petit trou rouge à l'arrière du crâne, avec, autour, un peu de @@nière blanchâtre. @Mess i r's. dit le médecin qui ve-nait d'arriver, je crains bien qu'il n'y ait rien à @@i@v -Des sang?.o'~ .-oulaient dana nos gor-ges serrées.@@@@n à faire @@Se peut-il qu'il n'y ait r e@@r faire ? Se peut-il que cette grand@@@@e soit brisée, brisée à jamais? P Trois minute@ s écoulèrent encore.. Messieur , dit le médecin, M. Jau-rès est mort. Les sanglots eontsmus éclatent. Tout le monde se découvrit pour saluer celui qui venait d'expirer. @Et quand mên?e. ùil l'un de nous. il faut aller faire h? journal il fan?, paraître à l'heure. cc me s'il était encore là. la Vainement, plusieurs ne nos amis s'étaient précipités citiez des médecins du voisinago. La ? t tjk5 voulut qu'au-cun praticien r-e puji êiï'd rejciat avant de longues minâtes. Oh@ ces -niniitfiî atre-es, pendant les-quelles, autour e@ grand rrâ, îrasïquen.t . hzt les fables ita marbre, rr-us ép@kons un souffle de vie pour tenter d@ @e proîors r@@. Enfin. M@ Ardre Rcnouït, frère de îiot-re coHabcTp-lauf. revient .iccorapa-gné rjfir un- qtiédeefn. Tout le monde'' s'écarte. Le moment est dramatique.
[ GS_aligned] ####################################################################################################### ################################### ####################### ###################### Montmartre, ############################################################################################################################################################################################################################################################################################################## est mort il a été tué sous nos yeux, par deux balles assassines. A la minute où il fut ainsi mortellement frappé, il s'entretenait avec nous des@ événements si graves qui acculent I'Europe à une catastrophe sans pré-cèdent dans I'histoire. Il cherchait à écarter I'horrible, le terrifiant péril. Il nous disait com-ment, par un viril et lucide effort, le gouverne-ment français pouvait encore sauver des ############# cataclysme universel la France et I'Europe avec elle. Il est mort maintenant. Sa grande voix ne re-tentira plus. Son intelligence lumineuse n'essaie-ra plus de percer le secret des événements pour sauver de tous les dangers qui les guettent le prolétariat et l'humanité. Sa volonté ne s'appli-quera plus à orienter dans les voies de l'avenir le prolétariat de son pays et le prolétariat interna-tional. Le deuil@ qui@ nous frappe n'est pas que notre deuil à nous seulement, en effet, travailleurs et socialistes. Il est le deuil de tous les hommes de ################################# ces lignes, écrites sous une impression d'horreur et de désolation, que nous pouvons retracer dignement la vie du grand homme qui vient d'être arraché au socialisme, à la France, à I'humanité civilisée. Nous ne songeons point à dire ici quel fut son rôle, qui remplit l'histoire politique de la France depuis vingt-cinq ans, et qui grandissait chaque jour avec le socialisme lui-même. Jean Jaurès est né à Castres, le 3 septem-bre @@1859. Il allait donc avoir bientôt cinquante-cinq ans. Sa constitution était merveilleusement robuste, sa puissance de travail sans limite, et tous les socialistes avaient l'espoir de conserver pendant de très longues années cette incompara-ble force au service de leur cause. Il était le neveu de I'amiral Jaurès. Il fit ses études au lycée Louis-le-Grand, à Paris, et entra à I'Ecole normale sunérieure en 1878. Il en sortit agrégé de philosophie, en 1881. ############################# au lvcée d'Albi 1881-1883 , puis à la faculté des lettres de Toulouse, Jaurès, dont I'érudition était immense, @resta tou-jours pour une part un hommme d'enseignement préoccupé de tous les hauts problémes@ de phi-losophie et de morale qui ont passionné les hommes. Ses camarades de I'Ecole normale ont souvent dit que dès son jeune @âge s'affirmaient ses ad-mirables dons d'éloquence qui devaient prendre un si magnifique développement. Jaurès @@fut ############ pour la première fois dans le Tarn, son pays natal, aux élections de 1885. Il fut nommé au scrutin départemen@tal par 48.067 votants. Il s'était présenté sur@ la liste ré-public@ai@ne mais dès cette époque, ainsi qu'il @prit soin de I'établir plus tard, la pensée socia-liste naissait en lui. ################ @par un discours qu'il pronon-ça en @1886, sur l'enseignement primaire, il prit ####################################################### ténèbres du présent acheminer les peuples vers un demain de conciliation et de@ concorde. Et voilà qu'il disparaît par une terrible iro-nie du destin à l'heure où sa présence était le plus indispensable au Parti auquel il avait voué toute son intelligence et tout son coeur et par delà ce Parti, à la France, à l'Europe et au monde@. Faut-il donc désespérer@? Non. De cette noble vie qui vient de s'éteindre ainsi si tragiquement, c'est une leçon d'action, c'est une leçon de courage quand même qui doit, au contraire, se dégager pour nous. Il a noble-ment fait sa tâche. Restons dignes de lui en rem-plissant la nôtre chacun dans la mesure de son intelligence et de ses forces. Un soldat de la civilisation, et de l'humanité est tombé avec lui au poste de combat et d'honneur mais ################### ############ demeurent. C'est ce que notre grand mort nous crierait, s'il pou-vait parler encore. LOUIS ######################################################################### A cette époque troublée par les menées bou-langistes, Jaurés défendit sans hésitation l'intérêt républicain. En 1889, le scrutin d'arrondissement étant réta-bli, il fut candidat dans la première circonscrip-tion de Castres et fut battu par 9.632 voix contre 8.766 par M. Abrial, monarchiste. Il reprit son poste à la faculté de Toulouse, fut reçu docteur ès lettres avec des thèses sur la Réalité du monde sensible et les Premières bases du socialisme allemand chez Luther, Kant, Ficht et Hegel. En 1893, il se représenta dans la deuxième cir-conscription d'Albi, avec le programme socialiste nettement affiché. Dans la plénitude de sa pensée, dans l'épanouissement de son génie, Jean Jaurès venait de se donner délibérément à la cause ou-vrière qu'il a servie iusqu'à la mort. Dès lors, avec cette activité intellectuelle qui fit I'admiration de tous ceux qui I'ont con@nu, avec cet optimisme et cette ardeur confiante qui animaient nier encore ses propos lorsqu'il nous parlait, tandis que le bras@ de l'assassin s'allon-geait derrière lui, il se donna tout entier au mou-vement socialiste. Orateur parlementaire, pronagandiste populaire soulevant l'enthousiasme des foules ouvrières, journaliste, il fut tout. Nous n'essayerons pas aujourd'hui de retracer son action au sein du Parti, de 1893 à 1905, date de la fondation définitive de I'Unité socialiste. Il est inutile de dire que cette unité, il la voulut passionnément et travailla avec toutes les qualités de son coeur, comme avec toutes les forces de son intelligence à la fonder et à la rendre indestruc-tible. Dans la législature de 1893 à 1898, Jaurès, sur @@bien de@ sujets, développa la pensée socialiste à@@@@@@@ la tribune de la Chambre, au nom des premiers élus de notre Parti qui ve-naient d'y pénétrer. C'était la période de I'affaire Dreyfus. Il se donna tout entier à la cause du droit et fut, pour les défenseurs de l'ini-quité, un terrible adversaire et c'est à partir de cette époque que furent ré-pandues contre lui, dans la basse@ foule ignorante, les haines atroces qui @@ont abouti au crime horrible. Aux élections de 1898, la réaction le combattit avec le pire acharnement et il fut vaincu par le marquis de Solages qui fut élu par 6.702 voix, contre 5.115. Quatre ans après, Jaurès était réélu et depuis il représenta sans interruption la deuxième circonscription d'Albi, sou-tenu par le dévouement socialiste des mineurs de Carmaux, malgré les luttes furieuse@@s de la réaction qui ameutait contre lui les passions cléricales qui existent dans I'esprit de nombreux pay-sans des Cévennes. Peu à peu, d'ail-leurs, il brisa les résistances, conquit les consciences et, aux dernières élec-tions, sa position était imprenable. Nous ne pouvons, nous I'avons déjà dit, que jeter aujourd'hui des notes hâ-tives qui ne sauraient résumer complè-tement la vie de Jean Jaurès. @Nous avons parlé de son rôle dans l'af-faire Dreyfus, époque où grâce à son prodigieux effort, le socialisme gagna tant de terrain dans des milieux où il r'avait point encore pénétré. Nous vou-lons aussi rappeler son action ardente contre la réaction anti-ouvrière, ses ad-mirables discours à la ###### et dans les réunions populaires, de # 1910, au moment de la nériode des grandes grèves, si durement réprimées. Mais ce qui dominera sa vie, c'est son apostolat pour la paix, c'est @cette bataille ininterrompue, dans laquelle, depuis tant d'années que la menace de guerre plane sur l'Europe, il lutta à la tête de tous les hommes de coeur du monde entier, contre les forces de bar-barie, contre les risques de conflit, pour le rapprochement fraternel des ########################### qui ont troublé la pai@x du monde pendant la dernière période, il les avait prévus et souvent il en dé-nonça la cause à temps. Sa campagne contre@ l'expédition ma-rocaine, dont nous subissons encore, en ces jours tragiques, les lointaines con-séquences, est encore dans toutes les mé-moires et l'on sait avec quelle fureur il fut attaqué à ce sujet. C'est pour avoir toujours défendu la paix et combattu les forces de guerre qu'i@l fut tant injurié, tant haï par tous les fauteurs de troubles internationaux, par tous les sauvages du chauvinisme. Et pourtant qui plus que lui avait la passion de la France et qui en parla ja-mais plus magnifiquement@@? Il ne séparait pas la cause française de celle de la civilisation et nous qui avons reçu chaque jour l'expression de sa pensée, nous pouvons lui rendre ce témoignage que jamais ce double souci ne fut chez lui plus vif qu'à I'heure même où, en pleine action socialiste et française, il est tombé assassiné. Pour l'histoire, Jean Jaurès, gloire de la France républicaine et du socia-lisme, restera le martyr sublime de la Paix. GROUPE #################### Un lâche et odieux attentat vient d'at-teindre au coeur le groupe socialiste au Parlement. Avec Jaurès, c'est la cons-cience la plus droite et@ la plus noble qui s'éteint. C'est l'éloquence la plus belle mise au service de notre grand idéal de liberté, de justice sociale et de frater-nité universelle qui se tait. Dans la douleur qui nous accable nous nous groupons autour de sa mémoire, conscients de satisfaire au voeu ardent de toute sa vie, en continuant avec plus d'ardeur que jamais la lutte dans la-quelle il vient de tomber prématuré-ment. Le Prolétariat socialiste international, toute I'humanité coalisée s'inclinera avec nous devant ############# @mortelle de ce grand citoyen. Le Groupe socialiste au Parlement.@@@ ########################################### avec la plus grande tristesse que les membres de la @Fédération appren@-dront la no@uvelle brutale de la mort du citoyen Jaurès, assassi@né dans les condi-@@@tions les plu@s in@qua@lifiables. En le@ur nom, nous saluons la dépouil-le de celui qui, sans ménager ni comp-ter ses ############## se mit si ######################## service. Le prolétarial paris@en perd en lui le meilleur de ses militants. Nous savons bien que nous serons I'interprète compris@ de tous nos cama-@@@@@rades en leur recommandant dans ces tristes circ@onstances de ############################### et la ######################## grandes douleurs@. Au nom de #################### à sa famille, au Parti, à I'Interna-tionale tout entière, l'assurance de la part profonde que nous prenons à leur deuil. Le secrétaire BEUCHARD. A NOTRE DIRECTEUR Quelque crime toujours précède les grands crimes... L'hécatombe exécrable que préparent à cette@ heure, dans leurs ténèbres, les partis militaires et les na-tionalismes de tous les pays aura eu pour prélude un monstrueux assassi-nat. Le citoyen Jaurès, notre ami@, notre père, notre maître, I'homme dont nous ne savions, s'il excitait en nous plus d'admiration que d'amour, a été assas-siné hier, tandis qu'entouré de ses col-laborateurs, ayant achevé en hâte son dîner du soir, il s'apprêtait à regagner notre journal afin d'y préparer le nu-méro du jour. Il est mort quasi foudroyé. Mort de la plus sublime et de la plus sainte des morts, celle du militant, du héros, du martyr, et cette mort tragique, en pleine fièvre de combat, couronnera sa grande vie du nimbe glorieux du sacrifice. ...Jaurès est mort, tué par un fanatique de basse espèce à l'heure où, dans le dé-chaînement des passions les plus bruta-les et les plus aveugles, son noble esprit si magnifiquement clair, si généreuse-ment français, allait être plus que ja-mais nécessaire, non seulement à son Parti, non seulement à son idée, mais à la France dont il était un des cer-veaux pensants. Il est mort... Et nous, ses collabora-teurs,nous qu'il aimait avec tendresse et dont il n'est pas un -oh! nous sup-plions qu'on nous croie -qui n'eût donné sa vie pour conserver la sienne, ############################################# rant, le coeur brisé. @Notre ami, notre père, notre maître !... Qu'il était grand, qu'il était bon, et comme nous I'avons aimé ! C'était une vieille croyance orientale que le sang d'un seul juste pouvait ra-cheter l'humanité du crime, de la souf-france et de la mort. Puisse le sang du juste qui vient de périr à son poste, vic-time de haines inexpiables, soulever dans le monde une si grande horreur que les peuples, dressés soudain contre la guerre, y trouvent la force d'arrêter -il en est temps encore -le bras des égorgeurs. C'est le voeu que devant le cadavre sanglant de son directeur, la rédaction de I'Humanité formule ici de toute la force de son coeur. LA RÉDACTION LETTRE du président de la République à Mme Jaurès Madame, J'apprends l'abominable attentat dont votre mari a été la victime. Jaurès avait été souvent mon adversaire mais j'a-vais une grande admiration pour son ta@-lent et son caractère, et à une heure où @@l'union nationale est plus nécessaire que jamais, je tiens à vous exprimer les sen-timents que j'avais pour lui. Je vous prie, madame, de croire dans le deuil qui vous frappe, à ma profon-de et respectueuse sympathie. R. POINCARÉ. LE MANIFESTE@@@ DU GOUVERNEMENT Dès qu'il connut la nouvelle du lâche attentat, le gouvernement décida de faire immédiatement imprimer et afficher un manifeste, dont voici la teneur @@RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Citoyens, Un abominable attentat vient d'être co@mmis. M. Jaurès, le grand orateur qui illustrait la tribune française, a été lâchement assassiné. Je me découvre personnellement et au nom de mes collègues devant la tombe si tôt ouverte au républicain so-cialiste qui a lutté pour de s@i nobles causes et qui, en ces jours difficiles, a. dans l'intérêt@ de la paix, soutenu de son autorité l'action patriotique du gouve@r-@@@nement. Dans les graves circonstances que la patrie traverse, le Gouvernement comp-le sur le patriotisme de la classe ouvriè-@@re, de toute la population@ pour observer le calme et ne pas ajouter aux émotions publiques par@ une agitation@ qui jetterait @@la capitale dans le ######################################################## est arrêté. Il sera châtié. Que tous aient confiance dans la loi et que no@us donnions, en ces graves périls, ############ sa@ng-froid et de l@'u@nion. Pour le Conseil des Ministres Le Président du Conseil, René VIVIANI. L'ASSASSINAT Comment l'horrible chose s'est-elle passée ? Il faut le dire. Il faut fixer ici pour l'histoire la scène épouvantable. Jaurès était venu au journal un peu avant huit heures. Il venait du minis-tère des affaires@ étrangères où, délégué par le groupe socialiste, il avait vu M. René Viviani. Renaudel et Longuet I'accompagnaient. Il s'entretint un instant, avec notre administrateur Philippe Landrieu et quelques-uns de nos amis. Il n'avait pas dîné et il avait beaucoup à travailler. -Allons d'abord dîner, dit l'un de nous. -Allons dîner... Nous descendîmes au restaurant du Croissant, à deux pas de l'Humanité et nous prîmes place à la longue table qui est à gauche de I'entrée. Jaurès avait Landrieu à sa droite, Renaudel à sa@ gauche. Etaient encore assis à cette ta-ble tragique le citoyen Poisson et la ci-toyenne Poisson, Amédée Dunois, Duc-Quercy, Daniel Renoult et son frère André, Georges Weil, Maurice Bertre et Jean Longuet... La gravité de I'heu-re mettait en nous une émotion profon-de. Non loin de nous, à une autre table, le citoyen Dolié, du Bonnet Rouge, dî-nait avec sa jeune femme. Le Croissant est un établissement fré-quenté. On entrait, on sortait, nous ne prêtions d'attention à personne. La ci-toyenne Poisson fit toutefois cette re-marque que Jaurès était comme tou-jours un sujet de curiosité.@@@@ Jaurès parlait de sa belle voix grave... Il donnait quelques instructions à ses collaborateurs politiques, à Dunois, à@@ Daniel@ Renoult. Les instructions de ################################################# ! Il faut les avoir entendues pour savoir de quelle voix caressante Jaurès donnait ses instructions. Nous achevions de dîner. A cet ins-tant, le citoyen Dolié se lève et vient auprès de nous, une photographie en couleurs à la main. Il la tend à Lan-drieu, disant -Voyez, c'est @ma petite fille. -Peut-on voir, dit Jaurès avec un bon sourire. Il prit la photographie, I'examina un instant, demanda I'âge de l'enfant, fit au jeune père un compliment flatteur... Il était dix heures moins vingt. Tout à coup -souvenir atroce ! -deux coups de feu retentissent, un éclair luit, un cri de femme, épouvan-table Jaurès est tué ! Jaurès est tué ! Jaurès, comme une masse, venait de s'effondrer sur le côté gauche, et tout le monde était debout, criant, gesticu-lant, se précipitant. Ce fut une minute de confusion et de stupeur. Tandis que quelques-uns d'entre nous se précipi-taient dans la rue -car les deux coups de feu avaient été tirés du dehors, à bout portant, par la fenêtre ouverte con-tre laquelle Jaurès se trouvait adossé, on étendit I'assassiné sur la banquette. Il respirait à peine et il avait les yeux fermés. A-t-il eu conscience du crime@ ? Nous ne le saurons jamais... Il ne mourut pas tout de suite. En attendant le médecin qu'on était allé chercher, un dîneur, pharmacien de son état, s'approcha, tâta le pouls du mourant, puis secoua la tête. On ouvrit la chemise, le coeur ne battait plus qu'à peine. Le corps fut placé sur une table. Compère-Morel, accouru, tenait en pleurant la main inerte. Renaudel, avec des serviettes, épanchait le sang qui sortait de la blessure, un tout petit trou rouge à l'arrière du crâne, avec, autour, un peu de matière blanchâtre. -Mess@ieurs, dit le médecin qui ve-nait d'arriver, je crains bien qu'il n'y ait rien à faire. ############# @roulaient dans nos gor-ges serrées. Rien à faire ! Se peut-il qu'il n'y ait rien à faire ? Se peut-il que cette grande vie soit brisée, brisée à jamais@ ? Trois minutes s'écoulèrent encore. -Messieurs, dit le médecin, M. Jau-rès est mort. Les sanglots contenus éclatent. Tout le monde se découvrit pour saluer celui qui venait d'expirer. -Et quand mê@me, dit l'un de nous, il faut aller faire le journal il fa@ut paraître à l'heure, comme s'il etait encore ################# plusieurs de nos amis s'étaient précipités ###### des médecins du voisinage. La fatalité voulut qu'au-cun praticien @ne pu@t ##### rejoint avant de longues minutes. Oh! ces ################### pendant les-quelles, autour et grand ami, ##################### tables @de marbre, @nous épiions un souffle de vie pour tenter de le prolonger... Enfin, M. André Renoult, frère de @not@re ###################### @acco@mpa-gné @@par ############## Tout le monde@@ s'écarte. Le moment est dramatique.