[OCR_toInput] MOUVE LLÉS ,l Jl'fR N4110NAl,fS IMPERIALISME FRANÇAIS EN RHENANIE L'Etat -tampon au service u Capital' Cologne fl décembre. De, notre, cor-français a remporté en Rhénanie une pre-iwière victoire le gouvernement de la bourgeoisie, allemande a capitulé devant Poincaré, par crainte de la révolution pro-létarienne. Provisoirement, la bqurgepisie allemande cède devant l'impérialisme français elle abandonne la Rhénanie, et le Reich menace de se morceler. Mais. la 'victoire de Poincaré constitue une nouvelle 3iionaco.de guerre, car l'hégémonie fran-'çaise sur le continent prépare une confla-gration mondiale ati cours de laquelle le groupement des puissances adverses sera .'tout autre qu'en L'entente économique franco-allemande -en Rhénanie La bourgeoisie rhénane accepte mainte-ïiant d'être détachée do Berlin, car dans la situation actuelle, elle trouve dans un rapprochement avec la France de plus 1 grandes possibilités d'exploitation. L'in-j dustrio rb-Jno-westphalienne a conclu des Records avec le capital français. La fi-rance rhénane est prête a créer une ban-que d'émission en commun avec la finance franco-belge. En possession de grandes ri-chesses naturelles, d'un outillage techni-que parfait', d'une main-d'oeuvre très bon marché, et sûre de l'appui de l'impéria-lisme français, le grand capital rhénan s'apprête opérer.. en collaboration avec le capital français, sur le marché mondial. Zes fondations du bloc franco-allemand et continental du fer et de l'acier, sous Vhé-lénioni . de la France, sont jetées. L'ébauche du nouvel état rhénan Les accords économiques existants et venir mire les industries allemande et i française doivent trovrier leur expression 'politique Tandis que les grands capitalis-tes, Stiunes, Krupp, Thyssen, Wolff etc. s'orientent vers l'ouest et se détournent du Reic.h, il est clair que les partis bour-geois de Rhénanie- doivent adopter la mê-3tie attitude. Et même, la social-démocratie n'échappe pas à cette nouvelle. orientation. Tous ces partis sont devenus défenseurs du séparatisme légal . Outre les Allemands-nationaux du Rhin, on trouve même des anciens ministres du Reich, comme le so-eialiste Sollmann, qui se sont ralliés a cette politique. Pour réaliser leurs objectifs séparatis-tes, les patriotes d'hier jettent par des-sus bord les règles les plus élémentaires de la démocratie et du parlementarisme. i C'est ainsi que le 30 novembre la popula-tion allemande apprenait brusquement i ce qui 'suit ' ,Avec l'assentiment du gouvernement du Reich et l'approbation de M. Tirard sans consultation du peuple, des gens se pont réunis au Reichstilg, se sont distri-bués arbitrairement des sièges et ont for-mé sous Je nom, de. Conseil administra-tif, un .soi-disant parlement de ..la future république rhénane. Ni consultation po-pulaire, ni. élection. Pas ¡plus que les Mat-thes et les Dorton, les néo-séparatistes ne respectent la volonté, du peuple, ni même les usages démocratiques' . Et comme toujours, pour se concilier les social-démo-crates,, on' leur donne 20 sièges. Le caractère du parlement rhénan On sait déjà que Klockner, Thyssen, Kruipp, Louis Hagen, siègent ce parle-mont. Stinnes, et otto Woliï ou leurs direc-teurs suivront. Ce parlement futur n'a pas d'autre rôle que de mettre en oeuvre les' accords conclus entre les industriels .rhénans et les agents du Comité des For-ges. Ce- qui signifie suppression de la journée, de. i huit heures et des conquêtes de ¡la. classe ouvrière, exploitation accrue de la veliie bourgeoisie. Bien que dans les régions. occupées la social-démocratie soit en pleine décomposition et que le parti communiste soit au moins aussi fort que le. parti socialiste, l'industrie lourde' compte beaucoup sur la collaboration des Meerfeldt, Sollmann et des chefs syndi-caux réformistes. Stinnes, Krupp, Wolff, ont besoin des fchefs social-démocrates pour maintenir les travailleurs dans la passivité. Et les baïonnettes françaises sont Et pour mater Jes millions de chômeurs. Une grande bataille de classes en perspective Dans un manifeste, .le Parti commu-niste des régions occupées proteste énergi-quement .contre ce nouveau coup du capi-talisme franco-ïiel e. Il invite les ouvriers, employés et paysans former le front nique pour défendre la journée de huit 'heures que -.les chefs réformistes les syn-dicats abandonnent déjà. Il demande aux 'ouvriers des régions occupées de se ser-,Ter aux côtés du prolétariat de tout le Reich pour la conquête du pouvoir. FEUILLETON DU 8 DECEMBDE 1923 15 'PREMIERE PARTIE ,LE GRAND ESPOIR CHAPITRE III ' LE MIRACLE • ' •' V1 Comrne il ouvrait les yeux, il vit Ger-maine qui s'avançait vers lui. Comme vos yeux brillent, parrain On dirait que vous avez la fièvre. il lui saisit les mains et les serra avec force. Germaine .recula, troublée. Non, Germaine, je n'ai pas la fièvre u du moins cette fièvre présent ne me quittera plus. C'est Je rythme de ma ic nouvelle, c'est ma jeunesse retrouvée qui ait battre mon pouls plus vite et plus fort qu'autrefois. Ecoute, mon enfant au-Copyrlfrtit ny, Iîeoé Maublanc et-PauI-'Louis coiicbôud. Tous droits de reproduction, tra-duction et adaptation réservés. Mais le sort du prolétariat allemand n'est pas seul en jeu. Ouvriers français votre journée de huit heures est, en danger! Franz Dahlem'-L'Etat Rhénan au service de l'impérialisme français Berlin, décembre. Humanité . Hier après-midi également une conférence de 21 membres du nouveau Conseil rhé-nan s'est réunie au Reischtag. Le minis-tre de l'intérieur Jarres, a fait savoir à cette conférence qu'il était impossible au gouvernement du Reich de continuer à fournir des allocations aux chômeurs de la Ruhr. Nous apprenons également que cette conférence a d'abord siégé' à Colo-gne et qu'elle fut le théâtre, de luttes vio-lentes entre Adenauer e tles représentants des partis ouvriers. Tirard a communiqué à la conférence de Cologne que le nouveau parlement rhé-nan derait ëire placé sous le contrôle de la mission interalliée de Rhénanie et que les chemins de fer rhénans devaient être remis entre lés mains du trust internatio-nal auquel l'Etat rhénan participerait. Stoecker dénonce le séparatisme officiel Berlin, 7 décembre. Humanité. , Au cours de la séance d'hier, au Reichs-tag, la député communiste Stoecker a prononcé un discours sur la question rhénane,- -Stoecker fit tout d'abord -l'h.iSr, torique du mouvement séparatiste et .dit que le détachement de la Rhénanie du Reich est déjà un fait accompli. La Rhénanie n'a. plus aucun, lien avec le Reich. Le gros capital rhénan, qui veut se 'dérobai' au projet fiscal du Reich, a rompu tous les liens avec le Reich. Tout est prêt maintenant et d'ici quinze jours, l'autonomie de la Rhénanie sera procla-mée. Stoecker termine en dénonçant, le rôle de lv social-démocratie dans toute cette affaire. Ce rôle est un véritable- scandale. La social-démocratie a servi de paravent au gros capital et a tout aliprauvé. Soliman, qui répondit à Stocker, ne put en rien contredire le député commu-La convention des chemins de fer ratifiée Berlin, 7 décembre, ,-Havas. ' L'a-genco. Wolff annonce que le gouve.rnement allemand a ratifié la convention de Mayence conclue la. semaine passée avec la régie franco-belge. ' Noùvécux accords en .perspective. Coblence, 6 décembre. ' Hàv'as. Les représentants de l'association des in-dustries mécaniques des territoires ancien-nement occupés ont demandé à conclure avec la Haute Commission un arrange-ment analogue à. ceux déjà passés avec les autres branchues d'industrie. L'industrie mécaniaue a formé des as-' sociations camprenant fonderies de fer, fonderies d'acier, machines, constructions en fer, appareillage électrique, chaudières et accessoires, bateaux et machines pour bateaux, wagons, automobiles et bicyclet-tes, appareillage robinetterie, appareils de mesures, etc. Le comité directeur des licences fie la Haute Commission négociera prochaine-ment avec ces 'différents groupes., Révolte au Mexique New-York, 6. décembre. Ilavas. Selon des dépêches de Vûra-Cruz, plusieurs Etats 'mexicains sont en révolte ouverte contre le président. Obregon. Ces Etats, qui sont ceux de San Luis Potosi, Chihuahua, Michoacan.et Tamaulipas, ont, dit-on, rie-nié l'autorité du gouvernement fédéral et chassé les fonctionnaires fédéraux, qu'ils ont remplacés par des hommes de leur Deux colonnes de soldats rebelles com-portant 6000 hommes, sont parties le 6 décembre, dans la direction de Mexico. On' ne croit pas, ici, que les troupes du pré-sident Obregon les attaqueront. trés -IL La Vora Cr'uz et tous les points stratégiques, sont renforcés. On mande d'Athènes 1' Exchange Te-legraph que le premier ministre grec a con-firmé la nouvelle selon laquelle la Grande-Bretagne aurait réclamé le paiement de un million de livres sterling pour du charbon livré iL la Grèce. Radio . Jourd'huî je suis sûr. de devenir bientôt aussi jeune que mon fils. Ji la regardait d'un regard si étrange qu'elle baissa, les yeux et s'enfuit. Que Marie-Yvonne fût amoureuse de Jo-seph, cela ne faisait point de doute. Mais qu'il répondit assez froidement à ses avan-ces, c'était aussi bien clair. Bien des fois, il l'avait repoussée lassez cavalièremnt lorsqu'on rentrant du mar-ché, son panier de provisions au bras, elle lui faisait dans la cuisine des déclarations chaleureuses. Une fois même il lui avait dit des choses dures Eh la vieille ça n'est-il pas un scan-iL vote âge, de courir comme ça après les homnies ? Hélas Chaquc fois qu'elle se regardait dans la glace, elle devait se rendre à l'évi-dence ,ce n'était pas avec ces rares mè-ches jaavnasses, av.ee ce teint couperosé, avec ces poils au menton qu'elle ferait jamais des conquêtes. Mais puisque le doc-teur Legrand se chargeait de rajeunir les gens?', pourquoi ne subirait-elle' pas elle-LES ÉLECTIONS ANGLAISES La défaite des conservateurs Londres, 7 •'décembre. Humanité. •-Le gouvernement a subi une défaite' dé-finitive. Au moment où je téliéplione, 605 résultats sont connus il en reste 9 à con-naître . Ces résultats donnent con-servateurs, 146 libéraux, travaillistes, 5 indépendants. La majorité du gouverne-ment qui était de 78 est transformée .en une minorité de 91. La victoire travailliste pst absolue. Le Labour Pàrty gagne 53 sièges, Ce n'est donc pas une vague .libérale qui a traversé le pays, mais une vague travailliste. Le Labour PâïEy a littéra-lement mis sa griffe sur tous, les centres miniers, sur le Durham, l'Ouest de l'E-cosse, l'Est de Londres et Glasgow. Une coalition des conservateurs et des libéraux ? Et maintenant, que va faire Baldwin ? La solution la plus probable est celle-ci M Baldwin fera un compromis avec le clan libéral lloydgedrgien. La question du protectionnisme serait. évidemment écartée définitivement. S'appuyant sur. ce groupe libéral, les conservateurs .garderaient Je pouvoir, réserveraient quelques, postes dans le gouvernement aux libéraux lloyd-eorgiens,' dirigeraient les affaires pendant une période relativement courte, jusque après le vote du budget et referaient alors des élections en présentant -un bloc coali-tionniste conservateur-libéral. Il s'ensui-vrait naturellement une noiivelle disloca-tion du parti libéral, et cette fois la lutte se ferait nettement contre le Labour. Party, le parti libéral asquithien devenant sans importance. La victoire du Labour Êàrty c'est la poussée travailliste les, Cam-pagnes. Le vieux leader cles ouvriers agri-coles du Norfolk, Edwards, est élu à une forte majorité. Un autre résultat remar-quable, c'est l'avance travailliste à Lon-drès, considéré depuis toujours comme un bloc conservateur. Depuis la Gity Usqti l'extrême-est de l ondres, iV. l'exception d'une seule circonscription, 'le pouvoir passe au Labour Party. ' J ,• Une des plus belles victoires tfayailliB-tes a été celle de Marguerite BoMfield, à Northampton. Elle bat le candidat libéral Max Cu-rdy et le candidat- 'conservateur avec une majorité de 4.036 v..Parmi les vie, toires travaillistes les plus marquantes, si-gnalons Ramsay Mac Donald réélu Abernon avec 17.439 voix Fraiik lïodges, secrétaire des mineurs, élu à Lichfièld contre le libéral Gould, à moine, où lan-pieniie majorité conservatrice de, 706 voix est transformée en un majorité .travailliste de 2.596 voix Scurr, t Hile-End, dans l'est de Londres, qui a enlevé le siège aux conservateurs. Dartford est un autre gain pottr les travaillistes. Le plue .gi'os succès e st cert a tnement c eiui de PctlûÈ k, Lawpen. ce le promoteur de la levée sur le capital, contre -Winston Churchill, à LÈicte.ter. Syd-ney Wobb a été réélu avec une majorité de 2.700 voix à Seaham, Clynes et. Thomas sont réélus. Le Labour party enlève le siège aux conservateurs ,v Befnai'd-CaStle. Les, communistes recueillent de nombreuses voix Bien que n'ayant aucun, candidat_ élu, le Parti communiste peut être satisfait du nombre des voix recueillies. Saklatvala a obtenu 12-S -L voix Bat-tersea, contre au libéral. Wilkm-son, à Ashton-Under-Lyii.e, contre libéral. Geddes, 10.335. à Greenock, contre 16.337 au libéral. Gallacher, ip 380, à Duh-dee, contre aux prohibitlonnistos. Newbold, 8.712 voix, a Moiherwell, contre 9 793 au conservateur indépendant. Vau-g'han, 5.251 voix, à Bethnal-Grén, contre 5.735 au libéral. William Paul, Manchester, dans' un quartier' petit-bour-geois,' contre 10.101. Ferguss,on, 10.021, à .Glasgow, contre 11.025. Mac Donald remplacerait Baldwin Londres, 7 décembre. Bavas. Sui-vant une' information de Pagence Reuter, un conseil ,de cabinet se tiendra lundi. le parti conservateur tiendra une. réunion plénière dans le courant de la semaine. On prétend que, dans le cas où M. Bald-win donnerait sa démission, M. Ramsay Mac Donald rait appelé constituer un ministère et alors le gouvernement exercé parle parti ouvrier pourrait compter sur l'appui des libéraux. Dans ce dernier cas, les prélèvements ti faire sur Je, capital. ni les projets de nationalisation ne figure-vrier. même le miraculeux traitement dont elle pouvait juger l'effet sur lé pï'oiesseur. Spart ? ?. • Le jour où lui vint cette idée, Marie-Yvonne sauta de joie. Elle çouiiit dans sa chambre et redescendit dans la cuisine, avec deux gros sacs et une enveloppe. Ce fut une plaisante scène tm specta-teur qui les aurait observés .tlu dehors sans, rien entendre, de ce qu'ils pouvaient dire, se fût -bien -amusé à leur, mimique. Joseph lavait la vaisselle idâns l'évier, quand la vieille. Bretonne l'interpella avec une solennité inhabituelle. Sur la table, 'au milieu des légumes, elle vida les deux gros sacs d'où roulaient 'des pièces et des pièces, de l'argent et de l'or. Du cotip Jo-seph accourut, et, comme malgré lui, ses mains se tendaient vers l'or.' Tout cet, or est à vous, Joseph, si vous m'épousez. £ Le sourire du larbin se changea en gri-mace..Mais Marie-Yvonne lui exposait son plan rajeunie par le docteur Legrand, ele redeviendrait telle qu'elle avait 6. au temps de sa jeunesse, et,, ma râi, cetui-lù serait bien dégoûté qui ne s'en conten-terait pas. Elle tira de son enveloppe, jau-nie la photographie qu'elle s'était fait ti-l'or, il y a trente-cinq ans, chez Kerkàbel-le.c, le photographe de Lannioti. Elle n'était pas désagréable à voir, la jeune Marie- Yvonne, lorsqu'elle avait dix-huit .ans. La photo sans doute !n'était pas sa cliente, toute raide et la main droite appuyée sur un guéridon, devant une toile de fond assez ridicule qui représentait, des vag-ues écumantes', e-t des rochers mena-çants. llais, malgré Kerkaballec,, malgré la gêne de la pauvre fille engoncée dans son corsage de velours et boudinée dans sa robe noire au tablier brodé, il restait dans, cette vieille photographié de la ïraî-AU REICHSTÂG Pleins pouvoirs ou dissolution BerÙji, '7 décembre. Humanité . La situaticn au Reichstag n'a subi, aucun changement. Elle continue à être très peu claire. Les comités dës fractions parlement-taires ont- tenu aujourd'hui des conféren-ces, et toute leur attention s'est portée sur la séance de demain et sur les moyens pro-pres à faire adopter la .loi. Tous les partis du centre, ainsi que.les social-démocrates, ont rappelé télégraphi-quement à Berlin les députés. qui n'assis-taient pas la séance' d'hier. Hier, '97 dé-putés manquaient et l'on espère qu'au moins 50 répoüdront aux convocations té-légraphiques. Il faudra que sur les dé-putés que compte le Reichstag,-306 soient présent au moment du vote. Ce qui est certain, c'est, que les. 67 dépu-tés nationalistes, les trois députés voeh kisch, les deux députés indépendantes et les 15 députés communistes, ainsi qu'un seul député social-démccrate, soit 88 députés, quitteront la salle. Si, ce qui est fort.peu probable, tous les députés du Reichstag répondent à l'appel demain, il y aura alors au moment du vote 371 députés dans la salle et la loi serait alors acceptée. L'attitude des socialdémocrates Tout dépend maintenant des députés qui répondront à la convocation télégra-phique et la, gauche social-démocrate. Mais l'attitude de cette dernière 'paraît dé-jà fixée..La fraction social-démocrate reu-nie hier soir, a pris la décision de faire aboutir par tous les moyens la loi des pleins pouvoirs, et ne s t-st pas contentée, comme les partis bourgeois, de'battre le rappel, mais a pris la dééision d'imposer à chaque membre de voter pour la loi. Le député .social-démocrate Hoffmann, qui a voté hier contre la loi, été exclu de la fraction social-démocrate, quoique le vote forcé 'n'ait pas été instauré hier. La gauche social-démocrate 'qui si elle votait contre la loi ou quittait la salle au moment du vote, provoquerait a .scission dans le Parti, se soumettra très certaine-ment à la décision de la fraction. La séance de demain promet, en tous cas, d'être des plus passionnante. Toute prédiction est maintenant' impossible., Le dilemme est posé Loi des -pleins pouvoirs ou dissolution.. Les chômeurs manifesfenf en Saxe Berlin, 7 décembre. r- Humanité. Le Voriuaerts apprend de Dresde que de grandes manifestations de chômeurs ont eu lieu ces jours det-niers et-par-ticùiièrement à Dresde. iHer, des r-ncon-tres .-ont -eu, lieu 'avec la police dans les en-vitrons de Dresde, à Grimma et à Pirna. A Freithal, uen démo.nstiation de chômeurs cui avait été interdite, s'est, tenue malgré tout. Les cljômëUrs que la. police,, cher-, le poste de, police qu'ils ont complètement démoli. Les'chômeurs allèrent Visu i te à la prison dans laquelle ils pénétrèrent et li-bérèrent, deux prisonniers. Les .chômeurs pillèrent ensuite les stocks de farine de la ville. Hier soir, à Dresde, de nouvelles rencon-tres ont eu lie,u' avec la police. On ne si-g'nale ni tué ni bleesé.. Le chef des chô-meurs arrêté il ya quelques jours a réussi à s'enfuir. Stinnes va mettre la main sur les chemins de ter Berlin, 7 déÇembre. Humanité. La Berliner Volk zeitung.. déclare savoir de source tout à fait sûre que Stinnes, Kloekner, Voegler et Silberberg ont' éla. boré un plan projetant la fondation d'une société privée des chemins de fer du Reich. Ce projet a été. soumis aux grosses ban-ques allemandes, et la Fédération du Reich des industriels en discuterait dans sa prochaine séance. Le plan de Stinnes1 est- basé sur le' fait que la situation financière des chemins de fer dii ?Reich est très mauvaise et que le seul moyen d'améliorer la sïîuàtion des transportes est de les remettre au capital Après l'interdiction du Parti Communiste .Berlin, 7 décembre.' Humanité. 'eu lieu à Berlin se répètent peu à peu ,dans tout le Reich. Hier, à Dresde, une manifestation, coin-muniste s'est tenue.. La police fit usage de ses armes à feu, et ce n'est que très tard dans la soirée que les manifestations ont cessé. cheur et de la grâce • une'ngure toute ronde, -éclairée par des yeux pâles, des lèvres faites pour le baiser, une gorge ap-pétissante. Joseph louchait plus que jamais un oeil sur la photo et l'autre sur les sacs. Eh bien soit Je marche, mais à' con-dition que vous redeveniez comme sur la photo. Elle se jeta à son cou, folie de joie. Il ac laissait faire, sans enthousiasme. Il se.' crut pourtant obligé de répondre poliment à ces transports. Mais ni la vue ni le con-tact de Marie-Yvonne, ne lui paraissaient bien souhaitables il prit son courage à deux mains et stoïquement, fermant les yeux, il fit claquer deux baisers secs sur les j'oues, de la vieille. 1 Dès 'les premiers jours de septembre 1930, le .traitement était terminé. Il ne res-tait plus au professeur Spart qu'à se, re-mettre dés dernières opérations, qui avaient été particulièrement épuisantes. Mais à. le voir ainsi de dos, appuyé sur deux cannes, qui donc pourrait croire qu'il s'agît d'un homme de soixante ans ? Un blessé, oui, encore faible ,sur, ces jam-bes et craignant qu'un faux mouvement ne rouvre quelque plaie, mal cicatrisée, mais -un jeune.blessé, dont la souplesse se révèle à chaque pas. On sent la jeunesse à ce frémissement de la jambe, .impatiente de rejeter' l'appui des deux cannes on sent la jeunesse à la sveltesse de cette silhouette, à ce vif mouvement de la tête qui rejette les cheveux, en arrière. Arrivé sur la terrasse, le .professeur Spart s'assied sur le rebord de pierre. Il est, amaigri, certes, mais ses rides ont dis-paru ses cheveux qu'il avait coupes court deux mois auparavant, ont repoussé d'un blond cendré, et l'auréole de ,ces cheveux A PARIS '•' jÉ'crs8ê.. -1-' Un passant, Constant Brun, 17 ana, a!été écrasé, la nuit d'hier, dans l'allée de Long-champ, au Bols de, Boulogne, par un automobile qui ,a pris la- fuite-, constant Brun a, été ruievé le crâne fracturé.1 A Beaujon.. Aviateur brûlé. te sokiat-avlatour Solig-nàc, qui avait été sricvc-irient' nni.ê au cours d'un ac-cident -d'aviation qui coûta, ia vie à I'a4 udant Cros, avec lequel'il il se' trouvait.. vient d'être -ra-mené de l'hôpital 'militaire de. enfilons où 11 était en traitement,, l'hôpital du Val-de-Grrice. BANLIEUE Le danger des passages il niveau, M. Alfred Riquier, i.a ans, avcuue . £ la. Tourelle, 9, à Saint-Alaur, a été tamponné et lié sur iL' coup par mio inii,cliino haut-le-iiied, au moment où il traversait le passage a niveau de SiilnuMaup.-Suicide. Attelnto. d'une tf-ni vc aïfoctLon, Mme Decouflet, fij i 'p de ' ' ans. pa fioiinaire de la Mai-son 'do retraite des ieillards tl'Ivry, s'est jetée par la feiiètro de la. salle il 1 oiio occupait et a suc-combé nier matin à .ses blessures.. DANS LES DEPARTEMENTS Le train express S3, qui quitte Paris a h. 22, se dirigeant vers Jlontluçon, a 16raiil6 hier matin, il' 9 IL, 20. en' are d'Etampes, Quelques voyageurs ont, të •légèrement lilessé . Les maternités indésirables Comme il ïa'ntlra, pour les guerres futures que la politique gouver-nementale actuelle nous préparer beaucoup dû clialr à canon, la police pourchasse ,lets femmes qu'on appelle. faiseus-f! d'anges Une .jeune fille de' Miradoux Hàutt-Garorene voulant échapper aux consécuiences desaAtreuso de. l'amour, avait versé la somme de 1.500 francs a îlmé Camille, cartomancienne,-,1 à Toulouse. celle-ci a étô arrôtée. • Un Franc de dommages-intérêts. -,Le' tribunal correctionnel de Rocroi jugeant une banale, affaire d'entretien de- Concubino au domicile- conjugal, vient de condamner les deux coupables il chacun 23 francs d'amende.' L'épouse outragée- s'étant por-tée partie civile, a bénôîicié d'un franc tlo.dom-inasfes-mtérèts. L'adultère te se d'être un délit sérieux. Meurtre, accident ou suicide? Le fafcté'uT des postes. M ai- lus Augustin, âgé de 24 ans, i.i'Orange sang Son fusil, modèle Gras transforme, encore chargû, .était il côté de lui. Un mystère plane sur cette affaire. A L'ETRANGER Un drame de famille. Une femme, de Genâes, village suédois, a voulu dans une minute de dé-1 menec-, faire sauter à la dynamite sa, propre fille qui dormait. Eveillée par le bruit, la jeune fille découvrit au pied de son lit ,nne fusée allumée, .attachée à des .cartouches de dynamite. Effrayée, elle s'enfuit hors la chambre. Quelques instants plus tard, l'explosion détruisait une partie de la maison. Inondations en Italie. Les pluies continuelles ont provoqué lu déborûcmûnt de plusieurs fltuves Inondées. La partie inférieure de Kiete a été irion-cée put le Velino. Un pont s'est écroulé. Le Tl re a 'également eavalil en iilusiturs endroit la cam-pagne notamment aux environs de la basilique Sainit- Paul.. On se suicide à la prison de Fresnes La preuve fut faite récemment que l'on peut s'évader de la prison do Freshes, malgré les barreaux, les hauts murs et les gardiens. Un' détenu, qui n'a pas. en-core été retrouvé, et qui ne le sera sans doute .jamais s'est enfui n'étant -vêtu que d'un caleçon. Mais voici qui nous paraît beaucoup plus grave. En dépit du prétendu confort ,de' cette,! prison 'modèle , on s'e suicidë'à Éresnes.. Et ce n'est pas là. 11' s'en faiit, un cas' exceptionnel. En un court espace de temps trois détenus ont attenté à leurs jours. On ne s'évade pas, .on ne se suicide pas quand on a un minimum de confort'et de salubrité.. Hier donc, le journalier âgé' de 3Ç, ans,, qui purgeait à .Fresries ,une 'peine de,- mDïsvt-Vlefd lit'nè devait. dans sa 'cellule.. 1 Une enquête est ouverte sur les causés de ce drame. L'administration pénitentiai-re- est déjà'en Possession d'un rapport Le rêgime extrêmement dur de la pri-son de Fresnes explique assez le déses-poir des détenus.. La responsabilité .du personnel de la prispn est, gravement en-gagée. Il est inadmissible, en effet, qu'un détenu puisse préparer et accomplir son suicide sans attirer' l'attention des prépo-1 L'administration pénitentiaire, pour jus-tifier son incurie, ne -manquera pas de rappeler les ruses employées par -les 'déte-nus qui veulent mourir. 11 y eut certes des cas extraordinaires. Des détenus ont dé-cbuipé leur chemise en lanières pour se prendre d'autres ont mangé leur veste pour s'étouffer certains se sont fracassé la tête contre les murs. Ceux qui travail-lent comme auxiliaires peuvent se'pro-enrer 'de menus objets grâce .auxquels ils peuvent se blesser mortellement. Mais cela ne dégage pas la responsabilité duper-, sonne!. Quand, on maintient des hommes sous les verrous on ne doit pas les déses-pérer par .des. mauvais traitements pu une nourriture insuffisante. On doit veiller sur eux .'et, par tous les moyens, empêcher qu'il, ne lenr arrive malheur. SIROP deCITRON ou du CASSIS ,LISEZ LA VIE OUVRIERE nebdpm'nri'-itrp. blonds fait ressortir la fraîcheur de la peau et l'éclat neuf du regard. Oh ce -re-gard, chargé à la fois de toute l'ardeur de la jeunesse, et de toute l'expérience de l'àge mûr 1 Il s'y mêle la bonté grave du vieillard qu'il était il y a peu de semaines, et l'audace, l'ambition de .bonheur et dë gloire du jeune homme qu'il est redevenu. C'est un regard qui attire et séduit, un regard aussi qui subjugue et qui serait capable', on le sent, de se durcir d'une im-placable volonté. Quelle merveilleuse puis-sance a-t-on donné à cet homme en lui rendant une jeunesse qui est vieille de soixante ans ? Et quel terrible usage ne pourrait-il' pas en. faire, s'il était autre que cet austère 'et paisible savant ? Germaine et Pierre passèrent, qui se rendaient sur la plage, avec des raquettes de'tehnis, • • vous avals vu ainsi. On dirait que vous êtes la frère de Pier-re, et peine son aîné., t . • .-Le professeur sourit et lui.prit la -main. Viens ici. petit Assieds-toi près de moi, 'et tiéns-moi un. peu compa-gnie, puisque je ne peux pas encore mé promener son loin. Tu iras plus! tard sur la. plagie. Allons donne t.a. raquette à Pierre. Il va. la rapporter à la maison. Elle .semblait hésiter. Pierre' se hasarda •C'est. que, papa, il faut profiter do marée. basse. To t à l'heure on ne pourra plus jouer vu tennis. Le regard de Spart, durcit tout à coup. Tu joueras demain. Germaine ne de-mande pas mieux que de rester avec moi, n'est-ce nas Retourne à la maisôn, Pier-re tu reviendras nous prendre dans une Pierre regarda Germaine elle baissait les..yeux. D'un geste timide.' sans la -re-CONGRES REGIONAL I E LA SEINg v r 1 TJès ' lélêguési.devront'C't.repçirfeurs'-outre'ae leurs licences t d'une' carte. dorga.nisa'Jwi , d'im- iai -sez-jiasïer slsnô uar 1' secrétaire du club lès raàn-lanyint .au congrès t v Saint-D iis.. Lu secrétaire- dU C. 11. Jfean DoRM ss LES CROSS DE' CLASSEMENT Suite et lin de la liste .Lci coureurs qualifies pour iiri'iKlrc part au cross de ctemain. .Juniors. .lui. SK'im-.s, toî. Tisserand, 103. Ru-bit, lO'i. -Moasat. V.A. Uertiie.-J., OU. Arpentais, . 107. Dams. 1US, lUilcuurt K. P. i'. M. i W. sa-vdurct, DU. uaniler, 111. Colle,un l . S. 11.2. Le-imud, ii j. Delouche, au. Ctiauvin ,U. S. O. 12e 115.. Lpjannlc,. HO. Uounat, in. uounod Fer. H8. Anclrk'iix, 11U. ljoacliot U- S. O. Ad'. ÏS0. Van Ittmrae, lîl. I,aJ ouyt elle O. s.Noi'd .122. Boni, J33. Bt-scam, lài. Dnvoust, 125. Gressard, 150. Ke-~ nay, 12t. Collet, Ii.. lis. coltet T., dïv. Barthélemy IC.'P.-E. H. .13O. Ca'ccello. 131. Demorlvalle U. M. ' do l'Est 132. Gtials'iu. S. 0. Sud Gertaud. A. ta L. S. Pierrefltte ,' 13i. David Lucien, ,tO5. Ba-J'On. ISO. Leroix, ni'. Pion M., 138. Pion T., 139. Laurent. Laurent, tu. Conuel G.. 142. Xre-mion O. E. S. CI. . 123. Délaye E. S. O. Auber-villicrs , .144. Fable, 145. liousquet,, 146. FJclies J. E. S. H7. Devif. ltë. lleveneaus, ,159. Sila- ' ' •-no. Jiartlii, DêccotlRhies. 153. Vlrier, lôi.r. Brl.and 1C5 . Becue. 15tJ. Bordes Gpuiqon-158. Simoens, 1M. Parrain J. S. O. Puteaiox-Suresnes , 160. Clemençon, îoi.. calmel Cllcliy . Minimes. '170. Sellier Clichy Ferran E., 178. Tisserand, '179. Uret, 180. Davoixie. 181. Bada-roUi, 182. Berthe E. P. P.M. 183. Càlinette. 3., 18-i. Lambotte, iSû. Lâs'P.icr. 186, Camus -P. S. I. , Deloucluj Ii.. 188. Entine U.'S. O. A 189. Dles, E. S. T. Ar. , 1Ô0. Masslhot U. S. de, l'Est 191. Boidin il,. . i'J2. Pavé G-, 193. Leduc J. S. O. Bonds 19 i. I àainci R. 195. Riypirë R. G.'E. S. C. I. . l'J6. DovcaiiS E. S. 15e 197. Sibille, 108. Mandron, 109. Cluzoau,- 200. Bordes J. S. O. Si Puteaux-Surosnes DANS LES CLUBS Choîsy-lvry. L'Oguipe visMeuso sera attendne par Puteaux-Suresnies, deinîtin à 14 noures.àla Revendication, rue E. P. P. Montreuil. Equipe. 3 sera attendue par VU. S. O. 'Dughy-il 1-i h. 30 Prendre tramway 52, Bour?€t-Opéra, ou Bourstt-Villëttft.' Envoyer pneu à Henry, 14, rue de la' Cordsrle 3e . ' -S. O. Bozons. La 2d équipe attendra, l' iuipe visiteuse il 13 heures précises sur soa? terrain, l'équipe ll'° devant rencontrer Lagny immédiate-ment après le premier match. Puteaux-8uresnes. La G. E. S. C. 1. acceiite remise match basket, qui se jouera le 10 à Cholsy. C. P. E. . 'C'est ce soii''à-S0 h. 30, qu'a. lieu la fête organisée par lo C. P. E. R. à l'ÈR-all-taire, .17, rue de Sambre-et-Mcuse métro Combat . Concert avec le concou,rs de Nobsl, le pierrot tou-e. Bal de iiuit-avec 'iazz. DiStribuition de cotillon, buffet. Une invitation cordiale est adressée à tous les membres de la F. S. T. ainsi qu'aux membres des organisations- d'avant-garde et au.t sympathisants. Pa.rticipation aux frais ir. xo. Montereau. La J. S. Courljevoie 1re atten-dra la v i 13 heures. il la Dwfensa de Courbevole tramway -Saint-'Gernvairi . • DEMANDÉ DE MAtCHES J. S. 'Courbevole 3 avec S'. 3'' ou 4 équipe, suj terrain adverse ijoui' dimanelie. Ecrire par pneu.à Lourdereau, avemtlè du itoTe, à Courbevoie. C. S. 0 10e 'r avec V. équipe pour dimanche, sur terrain adverse Ecrire il,' OrUbly, par pneu, ï 12, me de Tanger Monge-Sportu 1 avec équipe moyenne, sur ter- .• ra.in adverse. Ecrlre il ,T. P. Secrétaire, 121, Tue.' Mônge. • ' IJ. s. P. Clichy-Saint-Oucn basket baiy, sur-ter-rain adfverse pour fUinanchc. Ecrire' .par. pnwu-A ' v Yvonne Melot, 30, rùo do Pàtls. il, Glicliy.. ' •' ' FÔftFAITS' P. S. I. Moulineaui 3 déclare forfait- a Rive-Gauche B . pour demain. ' ' II. S.-O. Nord l déclare rortolt ,à TU.' S. O. Sud 1 , pour demain.. C. A..O.. Yille.iuii', 2 déclare, forfait à -Monte-reau 2 .. pour demain. CONVOCATIONS C. A. S. Dionysien. 18 heures, section lémi-nine iieures, section, masculine au gymnase. J. S. Courbevoie. 20' h. section- îémïnin au gymnase.. C. 0. S. Seine. 13 heures, natation piscine' Hébert. . E.. P. P. Montreuil. 20 heures, section ïéini-. , Mi nine au gymnase. c. A. s. 20e. 15 heures, enti-ainement football ? aux Américains 20 -heures, section féminine ''ait •îçymttasé.. U 'S. O. Mord. 12, heures,1 natation piscine Hé-bert.. • •• ' J. S. O. S. Putèaux-Suresnës. -15 heures, en traîrieinnt.footbaell et' i-ujjby à Bagatelle. u. s. O.'121' Ce soir tous à la goguette rue iPle.vel.. ' , • CONVOCATIONS DU DIMANCHE E. P. P. Montreuil. -12 Ueur-eS, tous, les cross-m'en, Maison du Peuple, MO, Tue iie Paris. Basket équipe P. a 12 heures inertie endroit équipé Ii. G à 13 h. 30, chez Tisserand.. • U. S. 8 . Clichy-Saint-OUen. 1,2, Il. 30. footbal-leurs, mairie, de Sai.nt-Ouen. Crossmen à 12 h. 30 place voltaire. Basket voir timia.i-ade M?k t. U. S. O. ne. Basket équipe C, à 13 heures. gare de. 'fteuilly Rosés -a r Football V iuipe, il ï, 2 équipe il. 1.2, h. , métro Itauaiesuil. Crossiaeti à 12 h. 30, arenoe Daumesnil, 197.. P. S. Issy-jes-Moulirteaux. 12 h, 30, CTOSïmen. pare ûes îlouliiicaux-Billaiicourt. îbotball ir -ét éqn-ipes à 14' heui-ss, vue .GUàllot,' 7 'bis, à 3a • -coopei-attve.. ,•. U. S. P. Montrougo-Sceaux. Football 3' équipa lllieures et 1 équipe. a.'12 ?.O iporte fPOf-léa.ns S tquipç chez Ducroux. Ba.sl et équipe e R. à 13 h..13 chez. Hactniart. U. S. . Nord. Football équipe à 14 lieu-res-au terrain 20 équipe à 32 lieures porte de -la1 Chapelle h. 30., cl-ossmen Nord-Siid- J.VJoftrin. •C. A. S. Dionysien. Football lr équipe S. 13 h. 30 et -équipe à, 12 h.' 30 au vestiaire tro Saint-Cloud. Officiels à' 1.1 heures, .j, aven UB du palais, Saini-Cloud couT-durs-à 12 h. .ïtjam-1 l gare du Nord équipe 3 ' métro République. C.'A.S. 2b '. -.Football l1 équipe à-12. h.' 3 1, inemnt à Pavillons. ' DispoiiiblûS au traçage ,des teiTains îl 10 -'h à Pavillons. O. E. S. C. Ivry. Football lïo, équipe ù 14 h.-SO et 3 équipe à 13 heures terrain. Choisy équipe R h. 15 et équipe 2e A ,11. lu ôS. gare de Choisy. Crossmen, mi2times à 10 .h. ,20 çare Je CUoisy. • ! U. S. D. Sud. asket équipe il.. 14 heures ail vestiaire équipe Cl., à 13 heures, gare Montpar. na?se. J. A. Staihs-Carges. Football' 1 équipe. à • , 1i heures vestiaire Câïiel -2 éq-uip à 12 h. 30, au vestiairt Yeyssifir.jrBasket- a. M heures au ter-1 J. S. Courbevoie. i Football • 1ro équipe à 13 heures et'3° équipe heures au, terrain. Bas-ket à 14 heures au -tc-wa in. • .' U. S. O. Sud. Football. 1''° équipe Ù 14 heures au vestiaire 3e équiiie -h 12 lieures 'et- 2e ' équipe . '• à 13 heures, porte Clignancourt. C. A. S. 2Û . -.Basket lro'6t équipes au ves-tiaire do Vincennes a 14 heures. • garder, elle lui tënditysâ'J raquette et s'as-, sit. sur la pierre. .• 'i -J' Le jeune homme -'s'éloigna.' Jamais • eni vr C core son père ne l'avait regardé ainsi..Et la conduite de Germaine,le peinait et Fin-quiétait..Cette fille indépendante et, voloii-' taire, qui -aurait dû prendre tant -de plai-sir à diriger et dominer son caractère faible, semblait au -contraire déçue 'de.le. trouver si mou et Si .débonnaire, mais elle. semblait prendre plaisir à se cabrer sous' une poigne de fer et à subir le. prestigé d'une volonté supérieure 'à la puis le début de ce maudit séjour -dont -il- ,rti attendait tant dé'-jbiè, .iPierre se -.sentait, envahi de craintes sourdes son bonheur' lui paraissait menace un abominable soupçon, qu'il ne voulait point 's'avouer, 's'imposait pourtant au fond de son ''coeur' avec une force chaque -jour plus impé- ' Son père, qu'il chérissait si tendrement celiii qui avait été jus.qUé-là.Son seul guide et son intime confident, en. qui il avait, uiie absolue confiance, une confiancede cama-rade, il ne le reconnaissait plus. Il ne Te1 sentait plus son père. A mesure que, physiquement, le profes-seur Spart se rapprochait de l'âge de son. fils, il semblait à celui-ci que leurs âmes s'éloignai-ent l'une de l'autre. Son1 père de-venait pour lui un étranger • bu plutôt il n'y pensait pas sans un frisson un-rival ' Assis tous deux sur la terrasse, Ger-maine et son, parrain regardaient par-des-' sus les arbres du vnllon, 1 e' soleil, eouchan't. descendre sur la hier, t'était un de'ces, cotichers .de- soleil' de septembre roses et verts, plus doux que ceux du plein été, déjà mélancoliques comme l'annonce de
[OCR_aligned] MOUVE LLÉS ,l Jl'fR N4110NAl,fS IMPERIALISME FRANÇAIS EN RHENANIE L'Etat -tampon au service @u Capital' Cologne fl décembre.@ De, notre, cor-français a remporté en Rhénanie une pre-iwièr@e victoire le gouvernement de la bourgeoisie, allemande a capitulé devant Poincaré, par crainte de la révolution pro-létarienne. Provisoirement, la bqurgepisie allemande cède devant l'impérialisme français elle abandonne la Rhénanie, et le Reich menace de se morceler. Mais. la 'victoire de Poincaré constitue une nouvelle 3iionaco.de guerre, car l'hégémonie fran-'çaise sur le continent prépare une confla-gration mondiale ati cours de laquelle le groupement des puissances adverses sera .'tout autre qu'en L'entente économique franco-allemande -en Rhénanie La bourgeoisie rhénane accepte mainte-ïiant d'être détachée do Berlin, car dans la situation actuelle, elle trouve dans un rapprochement avec la France de plus 1 grandes possibilités d'exploitation. L'in-j dustrio rb-Jno-westphalienne a conclu des Records avec le capital français. La fi-rance rhénane est prête a créer une ban-que d'émission en commun avec la finance franco-belge. En possession de grandes ri-chesses naturelles, d'un outillage techni-que parfait', d'une main-d'oeuvre très bon marché, et sûre de l'appui de l'impéria-lisme français, le grand capital rhénan s'apprête @@opérer.. en collaboration avec le capital français, sur le marché mondial. Zes fondations du bloc franco-allemand et continental du fer et de l'acier, sous Vhé-lénioni . de la France, sont jetées. L'ébauche du nouvel état rhénan Les accords économiques existants et@@ venir @mire les industries allemande et i française doivent trovrier leur expression 'politique@ Tandis que les grands capitalis-tes, Stiunes, Krupp, Thyssen, Wolff@ etc.@ s'orientent vers l'ouest et se détournent du Reic.h, il est clair que les partis bour-geois de Rhénanie- doivent adopter la mê-3tie attitude. Et même, la social-démocratie n'échappe pas à cette nouvelle. orientation. Tous ces partis sont devenus défenseurs du séparatisme légal . Outre les Allemands-nationaux du Rhin, on trouve même des anciens ministres du Reich, comme le so-eialiste Sollmann, qui se sont ralliés a cette politique. Pour réaliser leurs objectifs séparatis-tes, les patriotes d'hier jettent par des-sus bord les règles les plus élémentaires de la démocratie et du parlementarisme. i C'est ainsi que le 30 novembre la popula-tion allemande apprenait brusquement i ce qui 'suit ' ,Avec l'assentiment du gouvernement du Reich et l'approbation de M. Tirard@ sans consultation du peuple, des gens se pont réunis au Reichstilg, se sont distri-bués arbitrairement des sièges et ont for-mé@ sous Je nom, de. Conseil administra-tif, un .soi-disant parlement de ..la future république rhénane. Ni consultation po-pulaire, ni. élection. Pas ¡plus que les Mat-thes et les Dorton, les néo-séparatistes ne respectent la volonté, du peuple, ni même les usages démocratiques' . Et comme toujours, pour se concilier les social-démo-crates,, on' leur donne 20 sièges. Le caractère du parlement rhénan On sait déjà que Klockner, Thyssen, Kruipp, Louis Hagen, siègent@@ ce parle-mont. Stinnes, et otto Woliï ou leurs direc-teurs suivront. Ce parlement futur n'a pas d'autre rôle que de mettre en oeuvre les' accords conclus entre les industriels .rhénans et les agents du Comité des For-ges. Ce- qui signifie suppression de la journée, de. i huit heures et des conquêtes de ¡la. classe@ ouvrière, exploitation accrue de la veliie bourgeoisie. Bien que dans les régions. occupées la social-démocratie soit en pleine décomposition et que le parti communiste soit au moins aussi fort que le. parti socialiste, l'industrie lourde' compte beaucoup sur la collaboration des Meerfeldt, Sollmann et des chefs syndi-caux réformistes. Stinnes, Krupp, Wolff, ont besoin des fchefs social-démocrates pour maintenir les travailleurs dans la passivité. Et les baïonnettes françaises sont Et pour mater Jes millions de chômeurs. Une grande bataille de classes en perspective Dans un manifeste, .le Parti commu-niste des régions occupées proteste énergi-quement .contre ce nouveau coup du capi-talisme franco-ïiel e. Il invite les ouvriers, employés et paysans @@former le front @nique pour défendre la journée de huit 'heures que -.les chefs réformistes les syn-dicats abandonnent déjà. Il demande aux 'ouvriers des régions occupées de se ser-,Ter aux côtés du prolétariat de tout le Reich pour la conquête du pouvoir. FEUILLETON DU 8 DECEMBDE 1923 15 'PREMIERE PARTIE ,LE GRAND ESPOIR CHAPITRE III ' LE MIRACLE • ' •' V1 Comrne il ouvrait les yeux, il vit Ger-maine qui s'avançait vers lui. @Comme vos yeux brillent, parrain@ On dirait que vous avez la fièvre. il lui saisit@ les mains et@ les serra avec force. Germaine .recula, troublée. @Non, Germaine, je n'ai pas la fièvre @u du moins cette fièvre@@ présent ne me quittera plus. C'est Je rythme de ma ic nouvelle, c'est ma jeunesse retrouvée qui ait battre mon pouls plus vite et plus fort qu'autrefois. Ecoute, mon enfant au-Copyrlfrtit ny, Iîeoé Maublanc et-PauI-'Louis coiicbôud. Tous droits de reproduction, tra-duction et adaptation réservés. Mais le sort du prolétariat allemand n'est pas seul en jeu. Ouvriers français votre journée de huit heures est, en danger! @Franz Dahlem'-L'Etat Rhénan au service de l'impérialisme français Berlin, décembre.@@ Humanité . @Hier après-midi également une conférence de 21 membres du nouveau Conseil rhé-nan s'est réunie au Reischtag. Le minis-tre de l'intérieur Jarres, a fait savoir à cette conférence qu'il était impossible au gouvernement du Reich de continuer à fournir des allocations aux chômeurs de la Ruhr. Nous apprenons également que cette conférence a d'abord siégé' à Colo-gne et qu'elle fut le théâtre, de luttes vio-lentes entre Adenauer e tles représentants des partis ouvriers. Tirard a communiqué à la conférence de Cologne que le nouveau parlement rhé-nan derait ëire placé sous le contrôle de la mission interalliée de Rhénanie et que les chemins de fer rhénans devaient être remis entre lés mains du trust internatio-nal auquel l'Etat rhénan participerait. Stoecker dénonce le séparatisme officiel Berlin, 7 décembre.@@ Humanité. , Au cours de la séance d'hier, au Reichs-tag, la député communiste Stoecker a prononcé un discours sur la question rhénane,- -Stoecker fit tout d'abord -l'h.iSr, torique du mouvement séparatiste et .dit que@ le détachement de la Rhénanie du Reich est déjà un fait@ accompli. La Rhénanie n'a. plus aucun, lien avec le Reich. Le gros capital rhénan, qui veut se 'dérobai' au projet fiscal du Reich, a rompu tous les liens avec le Reich. Tout est prêt maintenant et d'ici quinze jours, l'autonomie de la Rhénanie sera procla-mée. Stoecker termine en dénonçant, le rôle de lv social-démocratie dans toute cette affaire. Ce rôle est un véritable- scandale. La social-démocratie a servi de paravent au gros capital et a tout aliprauvé. Soliman, qui répondit à Sto@cker, ne put en rien contredire le député commu-@@@@@@@La convention des chemins de fer ratifiée Berlin, 7 décembre, ,-Havas. ' L'a-genco. Wolff annonce que le gouve.rnement allemand a ratifié la convention de Mayence conclue la. semaine passée avec la régie franco-belge. ' Noùvécux accords en .perspective. Coblence, 6 décembre. ' Hàv'as. @Les représentants de l'association des in-dustries mécaniques des territoires ancien-nement occupés ont demandé à conclure avec la Haute Commission un arrange-ment analogue à. ceux déjà passés avec les autres branchues d'industrie. L'industrie mécaniaue a formé des as-' sociations camprenant fonderies de fer, fonderies d'acier, machines, constructions en fer, appareillage électrique, chaudières et accessoires, bateaux et machines pour bateaux, wagons, automobiles et bicyclet-tes, appareillage robinetterie, appareils de mesures, etc. Le comité directeur des licences fie la Haute C@ommission négociera prochaine-ment avec ces 'différents groupes., Révolte au Mexique New-York, 6. décembre. @Ilavas. @Selon des dépêches de Vûra-Cruz, plusieurs Etats 'mexicains sont en révolte ouverte contre le président. Obregon. Ces Etats, qui sont ceux de San Luis Potosi, Chihuahua, Michoacan.et Tamaulipas, ont, dit-on, rie-nié l'autorité du gouvernement fédéral et chassé les fonctionnaires fédéraux, qu'ils ont remplacés par des hommes de leur @@@@@@@Deux colonnes de soldats rebelles com-portant 6@000 hommes, sont parties le 6 décembre, dans la direction de Mexico. On' ne croit pas, ici, que les troupes du pré-sident Obregon les attaqueront. trés -IL La Vora Cr'uz et tous les points stratégiques, sont renforcés. On mande d'Athènes @1' Exchange Te-legraph que le premier ministre grec a con-firmé la nouvelle selon laquelle la Grande-Bretagne aurait réclamé le paiement de un million de livres sterling pour du charbon livré iL la Grèce. Radio . Jourd'huî je suis sûr. de devenir bientôt aussi jeune que mon fils. Ji la regardait d'un regard si étrange qu'elle baissa, les yeux et s'enfuit. Que Marie-Yvonne fût amoureuse de Jo-seph, cela ne faisait point de doute. Mais qu'il répondit assez froidement à ses avan-ces, c'était aussi bien clair. Bien des fois, il l'avait repoussée lassez cavalièremnt@ lorsqu'on rentrant du mar-ché, son panier de provisions au bras, elle lui faisait dans la cuisine des déclarations chaleureuses. Une fois même@ il lui avait dit des choses dures @Eh@ la vieille@ ça n'est-il pas un scan-@iL@@@@ vot@e âge, de courir comme ça après les homnies ? Hélas@ Chaquc fois qu'elle se regardait dans la glace, elle devait se rendre à l'évi-dence ,ce n'était pas avec ces rares mè-ches jaavnasses, av.ee ce teint couperosé, avec ces poils au menton qu'elle ferait jamais des conquêtes. Mais puisque le doc-teur Legrand se chargeait de rajeunir les gens?', pourquoi ne subirait-elle' pas elle-LES ÉLECTIONS ANGLAISES La défaite des conservateurs Londres, 7 •'décembre. Humanité. •-Le gouvernement a subi une défaite' dé-finitive. Au moment où je téliéplione, 605 résultats sont connus il en reste 9 à con-naître . Ces résultats donnent@@@@ con-servateurs, 146 libéraux, @@@@travaillistes, 5 indépendants. La majorité du gouverne-ment qui était de 78 est transformée .en une minorité de 91. La victoire travailliste pst absolue. Le Labour Pàrty gagne 53 sièges, Ce n'est donc pas une vague .libérale qui a traversé le pays, mais une vague travailliste. Le Labour PâïEy a littéra-lement mis sa griffe sur tous, les centres miniers, sur le Durham, l'Ouest@ de l'E-cosse, l'Est de Londres et Glasgow. Une coalition des conservateurs et des libéraux ? Et maintenant, que va faire Baldwin ? La solution la plus probable est celle-ci M@ Baldwin fera un@ compromis avec le clan libéral lloydgedrgien. La question du protectionnisme serait. évidemment écartée définitivement. S'appuyant sur. ce groupe libéral, les conservateurs .garderaient Je pouvoir, réserveraient quelques, postes dans le gouvernement aux libéraux lloyd-@eorgiens,' dirigeraient les affaires pendant une période relativement courte, jusque après le vote du budget et referaient alors des élections en présentant -un bloc coali-tionniste conservateur-libéral. Il s'ensui-vrait naturellement une noiivelle disloca-tion du parti libéral, et cette fois la lutte se ferait nettement contre le Labour. Party, le parti libéral asquithien devenant sans importance. La victoire du Labour Êàrty c'est la poussée travailliste@@@@@ les, Cam-pagnes. Le vieux leader cles ouvriers agri-coles du Norfolk, Edwards, est élu à une forte majorité. Un autre résultat remar-quable, c'est l'avance travailliste à Lon-drès, considéré depuis toujours comme un bloc conservateur. Depuis la Gity @Usq@ti l'extrême-est de l ondres, iV. l'exception d'une seule circonscription, 'le pouvoir passe au Labour Party. ' J ,• Une des plus belles victoires tfayailliB-tes a été celle de Marguerite Bo@Mfield, à Northampton. Elle bat le candidat libéral Max Cu-rdy et le candidat- 'conservateur avec une majorité de 4.036 v..Parmi les vie, toires travaillistes les plus marquantes, si-gnalons Ramsay Mac Donald@ réélu @@Abernon avec 17.439 voix Fraiik lïodges, secrétaire des mineurs, élu à Lichfièld contre le libéral Gould, à moine, où l@an-pieniie majorité conservatrice de, 706 voix est transformée en un majorité .travailliste de 2.596 voix Scurr, t Hile-End, dans l'est de Londres, qui a enlevé le siège aux conservateurs. Dartford est un autre gain pottr les travaillistes. Le plue .gi'os succès e st cert a tnement c eiui de PctlûÈ k, Lawpen. ce le promoteur de la levée sur le capital, contre -Winston Churchill, à LÈicte.ter. Syd-ney Wobb a été réélu avec une majorité de 2.700 voix à Seaham, Clynes et. Thomas sont réélus. Le Labour party enlève le siège aux conservateurs ,v Befnai'd-CaStle. Les, communistes recueillent de nombreuses voix Bien que n'ayant aucun, candidat_ élu, le Parti communiste peut être satisfait du nombre des voix recueillies. Saklatvala a obtenu 12-S -L voix @@Bat-tersea, contre @@@@@@@au libéral. Wilk@m-son, à Ashton-Under-Lyii.e, contre libéral. Geddes, 10.335. à Greenock, contre 16.337 au libéral. Gallacher, ip 380, à Duh-dee, contre @@@@@@@aux prohibitlonnistos. Newbold, 8.712 voix, a Moiherwell, contre 9 793 au conservateur indépendant. Vau-g'han, 5.251 voix, à Bethnal-Grén, contre 5.735 au libéral. William Paul, Manchester, dans' un quartier' petit-bour-geois,' contre 10.101. Ferguss,on, 10.021, à .Glasgow, contre 11.025. Mac Donald remplacerait Baldwin Londres, 7 décembre. Bavas. @Sui-vant une' information de @Pagence Reuter, un conseil ,de cabinet se tiendra lundi. le parti conservateur tiendra une. réunion plénière dans le courant de la semaine. On prétend que, dans le cas où M. Bald-win donnerait sa démission, M. Ramsay Mac Donald @rait appelé @@constituer un ministère et alors le gouvernement exercé par@le parti ouvrier pourrait compter sur l'appui des libéraux. Dans ce dernier cas, les prélèvements ti faire sur Je, capital. ni les projets de nationalisation ne figure-vrier. même le miraculeux traitement dont elle pouvait juger l'effet sur lé pï'oiesseur. Spart ? ?. • Le jour où lui vint cette idée, Marie-Yvonne sauta de joie. Elle çouiiit dans sa chambre et redescendit dans la cuisine, avec deux gros sacs et une enveloppe. Ce fut une plaisante scène tm specta-teur qui les aurait observés .tlu dehors sans, rien entendre, de ce qu'ils pouvaient dire, se fût -bien -amusé à leur, mimique.@ Joseph lavait la vaisselle idâns l'évier, quand la vieille. Bretonne l'interpella avec une solennité inhabituelle. Sur la table, 'au milieu des légumes, elle vida les deux gros sacs d'où roulaient 'des pièces et des pièces, de l'argent et de l'or. Du cotip Jo-seph accourut, et, comme malgré lui, ses mains se tendaient vers l'or.' Tout cet, or est à vous, Joseph, si vous m'épousez. £ Le sourire du larbin se changea@ en gri-mace..Mais Marie-Yvonne lui exposait son plan rajeunie par le docteur Legrand, ele redeviendrait telle qu'elle avait @6. au temps de sa jeunesse, et,, ma râi, cetui-lù serait bien dégoûté qui ne s'en conten-terait pas. Elle tira de son enveloppe, jau-nie la photographie qu'elle s'était fait ti-l'or, il y a trente-cinq ans, chez Kerkàbel-le.c, le photographe de Lannioti. Elle n'était pas désagréable à voir, la jeune Marie- Yvonne, lorsqu'elle avait dix-huit .ans. La photo sans doute !n'était pas sa cliente, toute raide et la main@ droite appuyée sur un guéridon, devant une toile de fond assez ridicule qui représentait, des vag-ues écumantes', e-t des rochers mena-çants. llais, malgré Kerkaballec,, malgré la gêne de la pauvre fille eng@oncée dans son corsage de velours et boudinée dans sa robe noire au tablier brodé, il restait dans, cette vieille photographié de la ïraî-AU REICHSTÂG Pleins pouvoirs ou dissolution BerÙji, '7 décembre.@@ Humanité . @La situaticn au Reichstag n'a subi, aucun changement. Elle continue à être très peu claire. Les comités dës fractions parlement-taires ont- tenu aujourd'hui des conféren-ces, et toute leur attention s'est portée sur la séance de demain et sur les moyens pro-pres à faire adopter la .loi. Tous les partis du centre, ainsi que.@les social-démocrates, ont rappelé @télégraphi-quement à Berlin les députés. qui n'assis-taient pas@@ la séance' d'hier. Hier, '97 dé-putés manquaient et l'on espère qu'au moins 50 répoüdront aux convocations té-légraphiques. Il faudra que sur les @@@@dé-putés que compte le Reichstag,-306 soient présent au moment du vote. Ce qui est certain, c'est, que les. 67 dépu-tés nationalistes, les trois députés voeh kisch, les deux députés indépendantes et les 15 députés communistes, ainsi qu'un seul député social-démccrate, soit 88 députés, quitteront la salle. Si, ce qui est fort.peu probable, tous les députés du Reichstag répondent à l'appel demain, il y aura alors au moment du vote 371 députés dans la salle et la loi serait alors acceptée. L'attitude des socialdémocrates Tout dépend maintenant des députés qui répondront à la convocation télégra-phique et la, gauche social-démocrate. Mais l'attitude de cette dernière 'paraît dé-jà fixée..La fraction social-démocrate reu-nie hier soir, a pris la décision de faire aboutir par tous les moyens la loi des pleins pouvoirs, et ne s t-st pas contentée, comme les partis bourgeois, de'battre le rappel, mais a pris la dééision d'imposer à chaque membre de voter pour@ la loi. Le député .social-démocrate Hoffmann, qui a voté hier contre la loi, été exclu de la fraction social-démocrate, quoique le vote forcé 'n'ait pas été instauré hier. La gauche social-démocrate 'qui@@ si elle votait contre la@ loi ou quittait la salle au moment du vote, provoquerait a .scission dans le Parti, se soumettra très certaine-ment à la décision de la fraction. La séance de demain promet, en tous cas, d'être des plus passionnante. Toute prédiction est maintenant' impossible., Le dilemme est posé Loi des -pleins pouvoirs ou dissolution.. Les chômeurs manifesfenf en Saxe Berlin, 7 décembre. r- Humanité. @Le Voriuaerts apprend de Dresde que de grandes manifestations de chômeurs ont eu lieu ces jours det-niers et-par-ticùiiè@rement à Dresde. iHer, des r-ncon-tres .-ont -eu, lieu 'avec la police dans les en-vitrons de Dresde, à Grimma et à Pirna. A Freithal, uen démo.nstiation de chômeurs cui avait été interdite, s'est, tenue malgré tout. Les cljômëUrs que la. police,, cher-, le poste de, police qu'ils ont complètement démoli. Les'chômeurs allèrent Visu i te à la prison dans laquelle ils pénétrèrent et li-bérèrent, deux prisonniers. Les .chômeurs pillèrent ensuite les stocks de farine de la ville. Hier soir, à Dresde, de nouvelles rencon-tres ont eu lie,u' avec la police. On ne si-g'nale ni tué ni bleesé.. Le chef des chô-meurs arrêté il ya quelques jours@ a réussi à s'enfuir. Stinnes va mettre la main sur les chemins de ter Berlin, 7 déÇembre. Humanité. @La Berliner Volk zeitung.. déclare savoir de source tout à fait sûre que@ Stinnes, Kloekner, Voegler et Silberberg ont' éla. boré un plan projetant la fondation d'une société privée des chemins de fer du Reich. Ce projet a été. soumis aux grosses ban-ques allemandes, et la Fédération du Reich des industriels en discuterait dans sa prochaine séance. Le plan de Stinnes1 est- basé sur le' fait que la situation financière des chemins de fer dii ?Reich est très mauvaise et que le@ seul moyen d'améliorer la sïîuàtion des transportes est de les remettre au capital @@@@@@@Après l'interdiction du Parti Communiste .Berlin, 7 décembre.@' Humanité. @@@'eu lieu à Berlin se répètent peu à peu ,dans tout le Reich. Hier, à Dresde, une manifestation, coin-muniste s'est tenue.. La police fit usage de ses armes à feu, et ce n'est que très tard dans la soirée que les manifestations ont cessé. cheur et de la grâce • une'ngure toute ronde, -éclairée par des yeux pâles, des lèvres faites pour le baiser, une gorge ap-pétissante. Joseph louchait plus que jamais@ un oeil sur la photo et l'autre sur les sacs. @Eh bien soit@ Je marche, mais à' con-dition que vous redeveniez@ comme sur la photo. Elle se jeta à son cou, folie de joie. Il ac laissait faire, sans enthousiasme. Il se.' crut pourtant obligé de répondre poliment à ces transports. Mais ni la vue ni le con-tact de Marie-Yvonne, ne lui paraissaient bien souhaitables il prit son courage à deux mains et stoïquement, fermant les yeux, il fit claquer deux baisers secs sur les j'oues, de la vieille. @@@1 Dès 'les premiers jours de septembre 1930, le .traitement était terminé. Il ne res-tait plus au professeur Spart qu'à se, re-mettre dés dernières opérations, qui avaient été particulièrement épuisantes. Mais à. le voir ainsi de dos, appuyé sur deux cannes, qui donc pourrait croire qu'il s'agît d'un homme de soixante ans ? Un blessé, oui, encore faible ,sur, ces jam-bes et craignant qu'un faux mouvement ne rouvre quelque plaie, mal cicatrisée, mais -un jeune.blessé, dont la souplesse se révèle à chaque pas. On sent la jeunesse à ce frémissement de la jambe, .impatiente de rejeter' l'appui des deux cannes on sent la jeunesse à la sveltesse de cette silhouette, à ce vif mouvement de la tête qui rejette les cheveux, en arrière. Arrivé sur la terrasse, le .professeur Spart s'assied sur le rebord de pierre. Il est, amaigri, certes, mais ses rides ont dis-paru ses cheveux qu'il avait coupes court deux mois auparavant, ont repoussé d'un blond cendré, et l'auréole de ,ces cheveux A PARIS '•' jÉ'crs8ê.. -1-' Un passant, Constant Brun, 17 ana, a!été écrasé, la nuit d'hier, dans l'allée de Long-champ, au Bols de, Boulogne, par un automobile qui ,a pris la- fuite-, constant Brun a, été ruievé le crâne fracturé.1 A Beaujon.. Aviateur brûlé. @te sokiat-avlatour Solig-nàc, qui avait été sricvc-irient' nni.ê au cours d'un ac-cident -d'aviation qui coûta, ia vie à I'a4 udant Cros, avec lequel'il il se' trouvait.. vient d'être -ra-mené de l'hôpital 'militaire de. enfilons où 11 était en traitement,@, l'hôpital du Val-de-Grrice. BANLIEUE Le danger des passages il niveau, @M. Alfred Riquier, i.a ans, avcuue . £ la. Tourelle, 9, à Saint-Alaur, a été tamponné et lié sur iL' coup par mio inii,cliino haut-le-iiied, au moment où il traversait le passage a niveau de SiilnuMaup.-Suicide. @Attelnto. d'une tf-ni vc aïfoctLon, Mme Decouflet, fij i 'p de ' ' ans. pa fioiinaire de la Mai-son 'do retraite des ieillards tl'Ivry, s'est jetée par la feiiètro de la. salle il 1 oiio occupait et a suc-combé nier matin à .ses blessures.. DANS LES DEPARTEMENTS @Le train express S3, qui quitte Paris@@ @a h. 22, se dirigeant vers Jlontluçon, a 16raiil6 hier matin, il' 9 IL, 20. en' are d'Etampes, Quelques voyageurs ont, @të •légèrement lilessé . Les maternités indésirables@ @Comme il ïa'ntlra, pour les guerres futures que la politique gouver-nementale actuelle nous préparer beaucoup dû clialr à canon, la police pourchasse ,lets femmes qu'on appelle. faiseus-f! d'anges@@ Une .jeune fille de' Miradoux Hàutt-Garorene voulant échapper aux consécuiences desaAtreuso de. l'amour, avait versé la somme de 1.500 francs a îlmé Camille, cartomancienne,-,1 à Toulouse. celle-ci a étô arrôtée. • Un Franc de dommages-intérêts. -,Le' tribunal correctionnel de Rocroi jugeant une banale, affaire d'entretien de- Concubino au domicile- conjugal, vient de condamner les deux coupables il chacun 23 francs d'amende.' L'épouse outragée- s'étant por-tée partie civile, a bénôîicié d'un franc tlo.dom-inasfes-mtérèts. L'adultère te se d'être un délit sérieux. Meurtre, accident ou suicide? @Le fafcté'uT des postes. M ai- lus Augustin, âgé de 24 ans, i.i'Orange sang Son fusil, modèle Gras transforme, encore chargû, .était il côté de lui. Un mystère plane sur cette affaire. A L'ETRANGER Un drame de famille. @Une femme, de Genâes, village suédois, a voulu dans une minute de dé-1 menec-, faire sauter à la dynamite sa, propre fille qui dormait. Eveillée par le bruit, la jeune fille découvrit au pied de son lit ,nne fusée allumée, .attachée à des .cartouches de dynamite. Effrayée, elle s'enfuit hors la chambre. Quelques instants plus tard, l'explosion détruisait une partie de la maison. Inondations en Italie. @Les pluies continuelles ont provoqué lu déborûcmûnt de plusieurs fltuves Inondées. La partie inférieure de Kiete a été irion-cée put le Velino. Un pont s'est écroulé. Le Tl re a 'également eavalil en iilusiturs endroit la cam-pagne@ notamment aux environs de la basilique Sainit- Paul.. On se suicide à la prison de Fresnes La preuve fut faite récemment que l'on peut s'évader de la prison do Freshes, malgré les barreaux, les hauts murs et les gardiens. Un' détenu, qui n'a pas. en-core été retrouvé, et qui ne le sera sans doute .jamais s'est enfui n'étant -vêtu que d'un caleçon. Mais voici qui nous@ paraît beaucoup plus grave. En dépit du prétendu confort ,de' cette,! prison 'modèle , on s'e suicidë'à Éresnes.. Et ce n'est pas là. 11' s'en faiit, un cas' exceptionnel. En un court espace de temps@ trois détenus ont attenté à leurs jours. On ne s'évade pas, .on ne se suicide pas quand on a un minimum de confort'et de salubrité.. Hier donc, le journalier âgé' de 3Ç, ans,, qui purgeait à .Fresries ,une 'peine de,- mDïsvt-Vlefd lit'nè devait. dans sa 'cellule.. 1 Une enquête est ouverte sur les causés de ce drame. L'administration pénitentiai-re- est déjà'en Possession d'un rapport@ Le rêgime extrêmement dur de la pri-son de Fresnes explique assez le déses-poir des détenus.. La responsabilité .du personnel de la prispn est, gravement en-gagée. Il est inadmissible, en effet, qu'un détenu puisse préparer et accomplir son suicide sans attirer' l'attention des prépo-1 L'administration pénitentiaire, pour jus-tifier son incurie, ne -manquera pas de rappeler les ruses employées par -les 'déte-nus qui veulent mourir. 11 y eut certes des cas extraordinaires. Des détenus ont dé-cbuipé leur chemise en lanières pour se prendre d'autres ont mangé leur veste pour s'étouffer certains se sont fracassé la tête contre les murs. Ceux qui travail-lent comme auxiliaires peuvent se'pro-enrer 'de menus objets grâce .auxquels ils peuvent se blesser mortellement. Mais cela ne dégage pas la responsabilité @du@per-, sonne!. Quand, on maintient des hommes sous les verrous on ne doit pas les déses-pérer par .des. mauvais traitements pu une nourriture insuffisante. On doit veiller sur eux .'et, par tous les moyens, empêcher qu'il, ne lenr arrive malheur. SIROP deCITRON ou du CASSIS ,LISEZ LA VIE OUVRIERE nebdpm'nri'-itrp. blonds fait ressortir la fraîcheur de la peau et l'éclat neuf du regard. Oh@ ce -re-gard, chargé à la fois de toute l'ardeur de la jeunesse, et de toute l'expérience de l'àge mûr 1 Il s'y mêle la bonté grave du vieillard qu'il était il y a peu de semaines, et l'audace, l'ambition de .bonheur et dë gloire du jeune homme qu'il est redevenu. C'est un regard qui attire et séduit, un regard aussi qui subjugue et qui serait capable', on le sent, de se durcir d'une im-placable volonté. Quelle merveilleuse puis-sance a-t-on donné à cet homme en lui rendant une jeunesse qui est vieille de soixante ans ? Et quel terrible usage ne pourrait-il' pas en. faire, s'il était autre que cet austère 'et paisible savant ? Germaine et Pierre passèrent, qui se rendaient sur la plage, avec des raquettes de'tehnis, • • vous avals vu ainsi. On dirait que vous êtes la frère de Pier-re, et@@ peine son aîné., t . • .-Le professeur sourit et lui.prit la -main. @Viens ici. petit Assieds-toi près de moi, 'et tiéns-moi un. peu compa-gnie, puisque je ne peux pas encore mé promener son loin. Tu iras plus! tard sur la. plagie. Allons@ donne t.a. raquette à Pierre. Il va. la rapporter à la maison. Elle .semblait hésiter. Pierre' se hasarda @@•C'est. que, papa, il faut profiter do@@@ marée. basse. To t à l'heure on ne pourra plus jouer vu tennis. Le regard de Spart@, durcit tout à coup. @Tu joueras demain. Germaine ne de-mande pas mieux que de rester avec moi, n'est-ce nas@ Retourne à la maisôn, Pier-re tu reviendras nous prendre dans une Pierre regarda Germaine elle baissait les..yeux. D'un geste timide.' sans la -re-CONGRES REGIONAL I E LA SEINg v r 1 TJès ' lélêguési.devront'C't.repçirfeurs'-outre'ae leurs licences t d'une' carte. dorga.nisa'Jwi , d'im- iai -sez-jiasïer slsnô uar 1' secrétaire du club lès raàn-lanyint .au congrès t v Saint-D iis.. Lu secrétaire- dU C. 11. Jfean DoRM@ ss LES CROSS DE' CLASSEMENT Suite et lin de la liste .Lci coureurs qualifies pour iiri'iKlrc part au cross de ctemain. .Juniors. .lui. SK'im-.s, toî. Tisserand, 103. Ru-bit, lO'i. -Moasat. V.A. Uertiie.-J., @OU. Arpentais, . 107. Dams. 1US, lUilcuurt K. P. i'. M. i W. sa-vdurct, @DU. ua@niler, 111. Colle,un @l @. S. 11.2. Le-@imud, ii j. Delouche, @au. Ctiauvin ,@U. S. O. 12e 115.. Lpjannlc,. HO. Uounat, @in. uounod Fer.@ H8. Anclrk'iix, 11U. ljoacliot U- S. O. Ad'. ÏS0. Van Ittmrae, lîl. I,aJ ouyt elle O. s.@Noi'd .122. Boni, J33. Bt-scam, lài. Dnvoust, 125. Gressard, 150. Ke-~ nay, 12t. Collet, Ii.. lis. coltet T., dïv. Barthélemy IC.'P.-E. H. .13O. Ca'ccello. 131. Demorlvalle U. M. ' do l'Est 132. Gtials'iu. S. 0. Sud@@@@@ Gertaud. A. ta L. S. Pierrefltte ,' 13i. @David Lucien, ,tO5. Ba-J'On. ISO. Leroix, ni'. Pion M., 138. Pion T., 139. Laurent@@@@@. Laurent, @tu. Conuel G.. 142. Xre-mion O. E. S. CI. @. 123. Délaye E. S. O. Auber-villicrs , .144. Fable, 145. liousquet,, 146. FJclies J. E. S@.@@@@ H7. Devif. ltë. lleveneaus, ,159. Sila- ' ' •-no. Jiartlii, DêccotlRhies. 153. Vlrier, lôi.r. Brl.and 1C5 . Becue. 15tJ. Bordes@ Gpuiqon-158. Simoens, 1@M. Parrain J. S. O. Puteaiox-Suresnes , 160. Clemençon, îoi.. calmel Cllcliy . Minimes. '170. Sellier Clichy @@@@@Ferran E., 178. Tisserand, '179. Uret, 180. Davoixie. 181. Bada-r@oUi, 182. Berthe E. P. P.@M. 183. Càlinette. 3., 18-i. Lambotte, iSû. Lâs'P.icr. 186, Camus -P. S. I. ,@ Deloucluj Ii.. 188. Entine U.'S. O. @@A 189. Dles, E. S. T. Ar. , 1Ô0. Masslhot U. S. de, l'Est 191. Boidin il,. . i'J2. Pavé G-, 193. Leduc J. S. O. Bonds 19 i. I àainci R.@ 195. Riypirë R. G.'E. S. C. I. . l'J6. DovcaiiS E. S. 15e 197. Sibille, 108. Mandron, 109. Cluzoau,- 200. Bordes J. S. O. Si Puteaux-Surosnes @@DANS LES CLUBS Choîsy-lvry. @L'Oguipe vis@Meuso sera attendne par Puteaux-Suresnies, deinîtin à 14 noures.à@la Revendication, rue E. P. P. Montreuil. @Equipe. 3@ sera attendue par @VU. S. O. 'Dughy-il 1-i h. 30@ Prendre tramway 52, Bour?€t-Opéra, ou@@@ Bourstt-Villëttft.' Envoyer pneu à Henry, 14, rue de la' Cordsrle 3e . ' -S. O. Bozons. @La 2@d équipe attendra, l' iuipe visiteuse il 13 heures précises sur soa? terrain, l'équipe ll'° devant rencontrer Lagny immédiate-ment après le premier match. Puteaux-8uresnes. @La G. E. S. C. 1. acceiite remise match basket, qui se jouera le 10 à Cholsy. C. P. E. @. 'C'est ce soii''à-S0 h. 30, qu'a. lieu la fête organisée par lo C. P. E. R. à l'ÈR-all-taire, .17, rue de Sambre-et-Mcuse métro Combat . Concert avec le concou,rs de Nobsl, le pierrot tou-@e. Bal de iiuit-avec 'iazz. DiStribuition de cotillon, buffet. Une invitation cordiale est adressée à tous les membres de la F. S. T. ainsi qu'aux membres des organisations- d'avant-garde et au.t sympathisants. Pa.rticipation aux frais @ir. xo. Montereau. @La J. S. Courljevoie 1re atten-dra la @@v i 13 heures. il la Dwfensa de Courbevole tramway -Saint-'Gernvairi . • DEMANDÉ DE MAtCHES J. S. 'Courbevole 3 avec S'. 3'' ou 4@ équipe, suj terrain adverse ijoui' dimanelie. Ecrire par pneu.à Lourdereau, avemtlè du itoTe, à Courbevoie. C. S. @0 10e 'r avec V. équipe pour dimanche, sur terrain adverse@ Ecrire il,' OrUbly, par pneu, ï 12, @me de Tanger@@@@@@ Monge-Sportu 1 avec équipe moyenne, sur ter- .• ra.in adverse. Ecrlre il ,T. P. Secrétaire, 121, @Tue.' Mônge. • ' @IJ. s. P. Clichy-Saint-Oucn basket ba@iy, sur-ter-rain adfverse pour fUinanchc. Ecrire' .par. pnwu-A ' v Yvonne Melot, 30, rùo do Pàtls. il, Glicliy.. ' •' ' FÔftFAITS' P. S. I. Moulineaui 3 déclare forfait- a Rive-Gauche B . pour demain. ' ' II. S.-O. Nord l déclare rortolt ,à @TU.' S. O. Sud 1 , pour demain.. C. A..O.. Yille.iuii', 2 déclare, forfait à -Monte-reau 2 .. pour demain. CONVOCATIONS C. A. S. Dionysien. @18 heures, section lémi-nine @@iieures, section, masculine au gymnase. @@J. S. Courbevoie. @20' h.@@@@ section- îémïnin@ au gymnase.. C. 0. S. Seine. @13 heures, natation piscine' Hébert. . E.. P. P. Montreuil. @20 heures, section ïéini-. , Mi nine au gymnase. c. A. s. 20e. @15 heures, enti-ainement football ? aux Américains 20 -heures, section féminine ''ait •îçymttasé.. U 'S. O. Mord. @12, heures,1 natation piscine Hé-bert.. • •• ' J. S. O. S. Putèaux-Suresnës. -15 heures, en traîrieinnt.footbaell et' i-ujjby à Bagatelle. u. s. O.'121' @Ce soir tous à la goguette rue iPle.vel.. ' , • CONVOCATIONS DU DIMANCHE E. P. P. Montreuil. -12 Ueur-eS, tous, les cross-m'en, Maison du Peuple, @MO, Tue iie Paris. Basket équipe P. a 12 heures inertie endroit équipé Ii. G@ à 13 h. 30, chez Tisserand.. • U. S. 8 . Clichy-Saint-OUen. 1,2, Il. 30. footbal-leurs, mairie, de Sai.nt-Ouen. Crossmen à 12 h. 30 place voltaire. Basket@ voir timia.i-ade M?k t. U. S. O. @ne. @Basket équipe C@, à 13@ heures. gare de. 'fteuilly Rosés -a r Football V iuipe, il ï, 2 équipe il. 1.2, h. , métro Itauaiesuil. Crossiaeti à 12 h. 30, arenoe Daumesnil, 197.. P. S. Issy-jes-Moulirteaux. @12 h, 30, CTOSïmen. pare ûes îlouliiicaux-Billaiicourt. îbotball ir -ét éqn-ipes à 14' heui-ss, vue .GUàllot,' 7 'bis, à 3a • -coopei-attve.. ,•. U. S. P. Montrougo-Sceaux. @Football 3' équipa lllieures et 1@@ équipe. a.'12 ?.O iporte fPOf-léa.ns @S tquipç chez Ducroux. Ba.sl et équipe @e R. à 13 h..13 chez. Hactniart. U. S. @. Nord. @Football @@@équipe à 14 lieu-res-au terrain 20 équipe à 32 lieures porte de -la1 Chapelle@@@ h. 30., cl-ossmen Nord-Siid- J.VJoftrin. •C. A. S. Dionysien. @Football lr@ équipe S. 13 h. 30 et @@@-équipe à, 12 h.' 30 au vestiaire tro Saint-Cloud. Officiels à' 1.1 heures, .j, aven UB du palais, Saini-Cloud couT-durs-à 12 h. .ïtjam-1 l gare du Nord équipe 3 ' métro République. C.'A.@S. 2b '. -.Football @l1 équipe à-12. h.' 3 1, inemnt à Pavillons. ' DispoiiiblûS au traçage ,des teiTains îl 10 -'h à Pavillons. O. E. S. C. Ivry. @Football lïo, équipe ù 14 h.-SO et 3@ équipe à 13 heures terrain@@. Choisy équipe R @@@@@h. 15 et équipe 2e A ,11. lu ôS. gare de Choisy. Crossmen, mi2times à 10 .h. ,20 çare Je CUoisy. • ! U. S. D. Sud. @asket équipe il.. 14 heures ail vestiaire équipe Cl., à 13 heures, gare Montpar. na?se. J. A. Staihs-Carges. @Football' 1@@ équipe. à • , 1i heures vestiaire Câïiel -2 éq-uip@ à 12 h. 30, au vestiairt Yeyssifir.jrBasket- a. M heures au ter-@@@@1 J. S. Courbevoie. i Football • 1ro équipe à 13 heures et'3° équipe @@@@@heures au, terrain. Bas-ket à 14 heures au -tc-wa in. • .' U. S. O. Sud. @Football. 1''° équipe Ù 14 heures au vestiaire 3e équiiie -h 12 lieures 'et- 2e ' équipe . '• à 13 heures, porte Clignancourt. C. A. S. 2Û . -.Basket lro'6t@@@ équipes au ves-tiaire do Vincennes a 14 heures. • garder, elle lui tënditysâ'J raquette et s'as-, sit. sur la pierre. .• 'i -J' Le jeune homme -'s'éloigna.' Jamais • eni vr C core son père ne l'avait regardé ainsi..Et la conduite de Germaine,@le peinait et @Fin-quiétait.@.Cette fille indépendante et, voloii-' taire, qui -aurait dû prendre tant -de plai-sir à diriger et dominer son caractère faible, semblait au -contraire déçue 'de.le. trouver si mou et Si .débonnaire, mais elle. semblait prendre plaisir à se cabrer sous' une poigne de fer et à subir le. prestigé d'une volonté supérieure 'à la puis le début de ce maudit séjour -dont -il- ,rti attendait tant dé'-jbiè, .iPierre se -.sentait, envahi de craintes sourdes son bonheur' lui paraissait menace un abominable soupçon, qu'il ne voulait point 's'avouer, 's'imposait pourtant au fond de son ''coeur' avec une force chaque -jour plus impé-@@@@@ ' Son père, qu'il chérissait si tendrement@ celiii qui avait été jus.qUé-là.Son seul guide et son intime confident, en. qui il avait, uiie absolue confiance, une confiance@de cama-rade, il ne le reconnaissait plus. Il ne Te1 sentait plus son père. A mesure que, physiquement, le profes-seur Spart se rapprochait de l'âge de son. fils, il semblait à celui-ci que leurs âmes s'éloignai-ent l'une de l'autre. Son1 père de-venait pour lui un étranger • bu plutôt @il n'y pensait pas sans un frisson @un-rival ' Assis tous deux sur la terrasse, Ger-maine et son, parrain regardaient par-des-' sus les arbres du vnllon, 1 e' soleil, eouchan't. descendre sur la hier, t'était un de'ces, cotichers .de- soleil' de septembre roses et verts, plus doux que ceux du plein été, déjà mélancoliques comme l'annonce de
[ GS_aligned] ############################################ FRANÇAIS EN RHENANIE L'Etat @tampon au service du Capital@ Cologne, 7 décembre.- De@ notre, ############ a remporté en Rhénanic une pre-@mièr'e victoire le gouvernement de la bourgeoisie@ allemande a capitulé devant Poincaré, par crainte de la révolution pro-létarienne. Provisoirement, la bourgeoisie allemande cède devant l'impérialisme français elle abandonne la Rhénanie, et le Reich menace do se morceler. Mais@ la @victoire de Poincaré constitue une nouvelle @@menace de guerre, car l'hégémonie fran-@çaise sur le continent prépare une confla-gration mondiale a@u cours de laquelle le groupement des puissances adverses sera @@tout autre ############### économique franco-allemande @en Rhénanie La bourgeoisie rhénane accepte mainte-@nant d'être détachée de Berlin, car dans la situation actuelle, elle trouve dans un rapprochement avec la France de plus @@grandes possibilités d'exploitation. L'in-@@dustrie r@héno-westphalienne a conclu des accords avec le capital français. La fi-nanco rhénane est prête à créer une ban-que d'émission en commun avec la finance franco-belge. En possession de grandes ri-chesses naturelles, d'un outillage téchni-que parfait@, d'une main-d'oeuvre très bon marché, et sûre de l'appui de l'impéria-lisme français, le grand capital rhénan s'apprête à opérer@, en collaboration avec le capital français, sur le marché mondial. Les fondations du bloc franco-allemand et continental du fer et de l'acier, sous ############# de la France, sont jetées. L'ébauche du nouvel état rhénan Les accords économiques existants et à venir entre les industries allemande et @@française doivent tro@uver leur expression @politique. Tandis que les grands capitalis-tes, Stimies, Krupp, Thyssen, Wolff, etc., s'orientent vers l'ouest et se détournent du Reic@h, il est clair que les partis bour-geois de Rhénanie-@doivent adopter la mê-@@me attitude. Et même, la social-démocratie n'échappe pas à cette nouvelle@ orientation. Tous ces partis sont devenus défenseurs du séparatisme légal . Outre les Allemands-nationaux du Rhin, on trouve même des anciens ministres du Reich, comme le so-cialiste Sollmann, qui se sont ralliés à cette politique. Pour réaliser leurs objectifs séparatis-tes, les patriotes d'hier jettent par des-sus bord les règles les plus élémentaires de la démocratie et du parlementarisme. @@C'est ainsi que le 30 novembre la popula-tion allemande apprenait brusquement@@ ce qui @suit @@@Avec l'assentiment du gouvernement du Reich et l'approbation de M. Tirard, sans consultation du peuple, des gens se sont réunis au Reichst@ag, se sont distri-bués arbitrairement des sièges et ont for-mé, sous le nom@-de@ Conseil administra-tif, un .soi-disant parlement do @@la future république rhénane. Ni consultation po-pulaire, ni@ élection! Pas @plus que les Mat-thes et les Dorten, les néo-séparatistes ne respectent la volonté@ du peuple, ni même les usages démocratiques@ . Et comme toujours, pour se concilier les social-démo-crates@, on@ leur donne 20 sièges. Le caractère du parlement rhénan On sait déjà que Klockner, Thyssen, Kru@pp, Louis Hagen, siègent à ce parle-ment. Stinnes@ et Otto Wolff ou leurs direc-teurs suivront. Ce parlement futur n'a pas d'autre rôle que de mettre en oeuvre les@ accords conclus entre les industriels. rhénans et les agents du Comité des For-ges. Ce@ qui signifie suppression de la journée@ de@@@ huit heures et des conquêtes de @la@ classe, ouvrière, exploitation accrue de la petite bourgeoisie. Bien que dans les régions@ occupées la social-démocratie soit en pleine décomposition et que la parti communiste soit au moins aussi fort que le@ parti socialiste, l'industrie lourde@ compte beaucoup sur la collaboration des Meerfeldt, Sollmann et des chefs syndi-caux réformistes. Stinnes, Krupp, Wolff, ont besoin des @chefs social-démocrates pour maintenir les travailleurs dans la passivité. Et les baïonnettes françaises sont là pour mater les millions de chômeurs. Une grande bataille de classes en perspective Dans un manifeste, @le Parti commu-niste des régions occupées proteste énergi-quement @contre ce nouveau coup du capi-talisme franco-@belge. Il invite les ouvriers, employés et paysans à former le front unique pour défendre la journée de huit @heures que @@les chefs réformistes les syn-dicats abandonnent déjà. Il demande aux @ouvriers des régions occupées de se ser-@rer aux côtés du prolétariat de tout le Reich pour la conquête du ################################################### PARTIE @LE GRAND ESPOIR CHAPITRE III@@ LE MIRACLE@@@@ ############ il ouvrait les yeux, il vit Ger-maine qui s'avançait vers lui. -Comme vos yeux brillent, parrain! On dirait que vous avez la fièvre. Il lui saisit, les mains et, les serra avec force. Germaine @recula, troublée. -Non, Germaine, je n'ai pas la fièvre ou du moins cette fièvre à présent ne me quittera plus. C'est le rythme de ma ie mouvelle, c'est ma jeunesse retrouvée qui ### battre mon pouls plus vite et plus fort qu'autrefois, Ecoute, mon enfant ######################## Maublanc et Paul-@Louis Co@uchoud. Tous droits de reproduction, tra-duction et adaptation @pouvoir. Mais le sort du prolétariat allemand n'est pas seul en jeu. Ouvriers français votre journée de huit heures est@ en danger! -Franz DAHLEM. L'Etat Rhénan au service de l'impérialisme français Berlin, décembre. - Humanité . -Hier après-midi également une conférence de 21 membres du nouveau Conseil rhé-nan s'est réunie au Reischtag. Le minis-tre de l'intérieur Jarres, a fait savoir à cette conférence qu'il était impossible au gouvernement du Reich de continuer a fournir des allocations aux chômeurs de la Ruhr. Nous apprenons egalement que cette conférence à d'abord siégé@ à Colo-gne et qu'elle fut le théâtre@ de luttes vio-lentes entre Adenauer e tles représentants des partis ouvriers. Tirard a communiqué à la conférence de Cologne que le nouveau parlement rhé-nan devait être placé sous le contrôle de la mission interalliée de Rhénanie et que les chemins de fer rhénans devaient être remis entre les mains du trust internatio-nal auquel l'Etat rhénan participerait. Stoecker dénonce le séparatisme officiel Berlin, 7 décembre. - Humanité. @-Au cours de la séance d'hier, au Reichs-tag, le député communiste Stoecker a prononcé un discours sur La question rhénane,@ @Stoecker fit tout d'abord @l'h@is@@-torique du mouvement séparatiste et @dit que. le détachement de la Rhénanie du Reich est déjà un fait, accompli. La Rhénanie n'a@ plus ancun, lien avec le Reich. Le gros capital rhénan, qui veut se @dérob@er au projet fiscal du Reich, a rompu tous les liens avec le Reich. Tout est prêt maintenant et d'ici quinze jours, l'autonomie de la Rhénanie sera procla-mée. Stoecker termine en dénonçant@ le rôle de la social-démocratie dans toute cette affaire. Ce rôle est un véritable-@scandale. La social-démocratie a servi de paravent au gros capital et a tout a@pprouvé. Sollman, qui répondit à Stoecker, ne put en rien contredire le député commu-niste. La convention des chemins de fer ratifiée Berlin, 7 décembre. - Havas. @-L'a-genc@e Wolff annonce que le gouve@rnement allemand a ratifié la convention de Mayence conclue la@ semaine passée avec la régie franco-belge.@@ Nouveaux accords en @perspective@ Coblence, 6 décembre. - Hav@as. -Les représentants de l'association des in-dustries mécaniques des territoires ancien-nement occupés ont demandé à conclure avec la Haute Commission un arrange ment analogue @a ceux déjà passés avec les autres branch@es d'industrie. L'industrie mécanique a formé des as-@@sociations comprenant fonderies de fer, fonderies d'acier, machines, constructions en fer, appareillage électrique, chaudières et accessoires, bateaux et machines pour bateaux, wagons, automobiles et bicyclet-tes, appareillage robinetterie, appareils de mesures, etc. Le comité directeur des licences @de la Haute Coommission négociera prochaine-mont avec ces @différents groupes.@ Révolte au Mexique New-York, 6@ décembre. - Havas. -Selon des dépêches de Vera-Cruz, plusieurs Etats @mexicains sont en révolte ouverte contre le président@ Obregon. Ces Etats, qui sont ceux de San Luis Potosi, Chihuahua, Michoacan et Tamaulipas, ont, dit-on, r@e-nié l'autorité du gouvernement fédéral et chassé les fonctionnaires fédéraux, qu'ils ont remplacés par des hommes de leur choix. Deux colonnes de soldats rebelles com-portant 6 000 hommes, sont parties le 6 décembre@ dans la direction de Mexico. On@ ne croit pas, ici, que les troupes du pré sident Obregon les attaqueront. ########### Vera Cr@uz et tous les points stratégiques@ sont renforcés. on mande d'Athènes à 1 Exchange Te legraph que le premier ministre grec a con-firmé la nouvelle selon laquelle la Grande-Bretagne aurait réclamé le paiement de un million de livres sterling pour du charbon livré @à la Grèce. Radio ################################################  jeune que mon fils. Il la regardait d'un regard si étrange qu'elle baissa@ les yeux et s'enfuit. Que Marie-Yvonne fût amoureuse de Jo-seph, cela ne faisait point de dente. Mais qu'il répondît assez froidement à ses avan-ces, c'était aussi bien clair. Bien des fois, il l'avait repoussée @assez cavalièremnt, lorsqu'on rentrant du mar-ché, son panier de provisions au bras, elle lui faisait dans la cuisine des déclarations chaleureuses. Une fois même, il lui avait dit des choses dures -Eh! la vicille! ça n'est-il pas un scan-dale, à votre âge, de courir comme ça apres les hom@mes@? Hélas! Chaque fois qu'elle se regardait dans la glace, elle devait se rendre à l'évi-dence @ce n'était pas avec ces rares mè-ches j@aunasses, av@ec ce teint couperosé, avec ces poils au menton qu'elle ferait jamais des conquêtes. Mais puisque le doc-teur Legrand se chargeait de rajeunir les gens?s? Pourquoi ne subirait-elle@ pas ################################################################################################################### une défaite@ dé-finitive. Au moment où je tél@ép@hone, 605 résultats sont connus il en reste 9 à con-naître . Ces résultats donnent 257 con-servateurs, 146 libéraux, 197 travaillistes, 5 indépendants. La majorité du gouverne-ment qui était de 78 est transformée @en une minorité de 91. La victoire travailliste est absolue. Le Labour Party gagne 53 sièges. Ce n'est donc pas une vague @libérale qui a traversé le pays, mais une vague travailliste. Le Labour Party a littera lement mis sa griffe sur tous@ les centres miniers, sur le Durham, l'Ouest. de l'E-cosse, l'Est de Londres et Glasgow. Une coalition des conservateurs et des libéraux@? Et maintenant, que va faire Baldwin@? La solution la plus probable est celle-ci M. Baldwin fera un, compromis avec le clan libéral lloydgeorgien. La question du protectionnisme serait@ évidemment écartèe définitivement. S'appuyant sur@ ce groupe libéral, les conservateurs @garderaient le pouvoir, réserveraient quelques@ postes dans le gouvernement aux libéraux lloyd-georgiens,@ dirigeraient les affaires pendant une période relativement courte, jusque après le vote du budget et referaient alors des élections en présentant @un bloc coali-tionniste conservateur-libéral. Il s'ensui-vrait naturellement une no@uvelle disloca-tion du parti libéral, et cette fois la lutte se ferait nettement contre le Labour@ Party@ le parti libéral asquithien devenant sans importance. La victoire du Labour ########### la poussée travailliste dans les@ cam-pagnes. Le vieux leader @des ouvriers agri-coles du Norfolk, Edwards, est élu à une forte majorité. Un autre résultat remar-quable, c'est l'avance travailliste à Lon-dres, considéré depuis toujours comme un bloc conservateur. Depuis la City jusqu à l'extrême-est de L@ondres, @@à l'exception d'une seule circonscription, @le pouvoir passe au Labour Party. Party. Une des plus belles victoires travaillis-tes a été çeile de Marguerite Bondfield, à Northampton. Elle bat le candidat libéral Max Cu@rdy et le candidat@ @conservateur avec une majorité de 4.036 v. Parmi les vi@c-toires travaillistes les plus marquantes, si-gnalons Ramsay Mac Donald, réélu à Abernon avec 17.439 voix Fra@nk @Hodges, secrétaire des mineurs, élu à Lichfièld contre le libéral Gould, à Frome, où l'an-cien@ne majorité conservatrice de@ 706 voix est transformée en un majorité @travailliste de 2.596 voix Scurr, à Mile-End, dans l'est de Londres, qui a enlevé le siège aux conservateurs. Dartford est un autre gain po@ur les travaillistes. Le plu@@@@@@@s succès e@st cert@a@inement c@elui de #################### le promoteur de la levée sur le capital, contre @Winston Churchill, à Leic@ester. Syd-ney Wobb a été réélu avec une majorité de'2.700 voix à Seaham, Clynes et@ Thomas sont réélus. Le Labour party enlève le siège aux conservateurs @à Berna@rd-Castle. Les@ communistes recueillent de nombreuses voix Bien que n'ayant aucun@ candidat@ élu, le Parti communiste peut être satisfait du nombre des voix recueillies. Saklatvala a obtenu 12@.341 voix à Bat-tersea, contre 12.527 au libéral. Wilkin-son, à Ashton-Under-Ly@@ne, ########################################### contre 16.337 au libéral. Gallacher, 10.380, à Dun-dee, contre 25.553 aux prohibitionnistes. Newbold, 8.712 voix, à Motherwell, contre 9.793 au conservateur indépendant. Vau-g@han, 5.251 voix, à Bethnal-Grén, contre 5.735 au libéral. William ################# dans@ un quartier@ petit-bour-geois,@ contre 10.101. Ferguss@on, 10.021, à @Glasgow, contre 11.025. Mac Donald remplacerait Baldwin Londres, 7 décembre. Haras. -Sui-vant une@ information de l'agence Reuter@ un conseil ,de cabinet se tiendra lundi. Le parti conservateur tiendra une@ réunion plénière dans le courant de la semaine. On prétend que, dans le cas où M. Bald-win donnerait sa démission, M. Rimsay Mac Donald  rait appelé à constituer un ministère et alors le gouvernement exercé par le parti ouvrier pourrait compter sur l'appui des libéraux. Dans ce dernier cas, les prélèvements @à faire sur le@ capital@ ni les projets de nationalisation ne ########################################################################### sur le p@rofesseur@ Spart@@@?@@@ Le jòur où lui vint cette idée, Marie-Yvonne sauta de joie. Elle cou@rut dans sa chambre et redescendit dans la cuisiue, avec deux gros sacs et une enveloppe. Ce fut une plaisante scène un specta-teur qui les aurait observés @@du dehors sans@ rien entendre@ de ce qu'ils pouvaient dire, se fût @bien @amusé à leur@ mimique., Joseph lavait la vaisselle @dans l'évier, quand la vieille@ Bretonne l'interpella avec une solennité inhabituelle. Sur la table, @au milieu des légumes, elle vida les deux gros sacs d'où roulaient 'des pièces et des pièces, de l'argent et de l'or. Du coup, Jo-seph accourut, et, comme malgré lui, ses mains se tendaient vers l'or. -Tout cet@ or est à vous, Joseph, si vous m'épousez.@@ Le sourire du larbin se changea, en gri-mace. Mais Marie-Yvonne lui exposait son pian rajeunie par le docteur Legrand, ele redeviendrait telle qu'elle avait été au temps de sa jeunesse, et@, ma foi, celui-là serait bien dégoûté qui ne s'en conten-terait pas. Elle tira de son,enveloppe@ jau-nie la photographie qu'elle s'était fait ti-@rer, il y a trente-cinq ans, chez Kerkàbel-le@c, le photographe de Lannio@n. Elle n'était pas désagréable à voir, la jeune Marie-@Yvonne, lorsqu'elle avait dix-huit @ans. La photo sans doute @n'était pas sa cliente, toute raide et la main, droite appuyée sur un guéridon, devant une toile de fond assez ridicule qui représentait, des vag@ues écumantes@, e@t des rochers mena-çants. @Mais, malgré Kerkaballèc@, malgrè la gêne de la pauvre fille engdoncée dans son corsage de velours et boudinée dans sa robe noire au tablier brodé, il restait dans@ cette vieille photographie de la ######################################################## @7 décembre. - Humanité . -La situation au Reichstag n'a subi@ aucun changement. Elle continue à être très peu claire. Les comités des fractions parlemen@-taires ont@ tenu aujourd'hui des conféren ces, et toute leur attention s'est portée sur la séance de demain et sur les moyens pro pres à faire adopter la @loi. Tous les partis du centre, ainsi que. les social-démocrates, ont rappelé -télégraphi-quement à Berlin les députés@ qui n'assis-taient pas à la séance' d'hier. Hier, @97 dé-putés manquaient et l'on espère qu'au moins 50 répondront aux convocations té-légraphiques. Il faudra que sur les 459 dé-putés que compte le Reichstag,-306 soient présent au moment du vote. Ce qui est certain, c'est@ que les. 67 dépu-tés nationalistes, les trois députés voel-kisch, les deux députés indépendant@s et les 15 députés communistes, ainsi qu'un seul député social-démocrate, soit 88 députés, quitteront la salle. Si, ce qui est fort peu probable, tous les députés du Reichstag répondent à l'appel demain, il y aura alors au moment du vote 371 députés dans la salle et la loi serait alors acceptée. L'attitude des socialdémocrates Tout dépend maintenant des députés qui répondront à la convocation télégra-phique et la@ gauche social-démocrate. Mais l'attitude de cette dernière @paraît dé-jà fixée. La fraction social-démocrate reu-nie hier soir, a pris la décision de faire aboutir par tous les moyens la loi des pleins pouvoirs, et ne s @est pas contentée, comme les partis bourgeois, de battre le rappel, mais a pris la décision d'imposer à chaque membre de voter pour, la loi. Le députe @social-démocrate Hoffmann, qui a voté hier contre là loi, été exclu de la fraction social-démocrate, quoique le vote forcé 'n'ait pas été instauré hier. La gauche social-démocrate @qui,' si elle votait contre la, loi ou quittait la salle au moment du vote, provoquerait a @scission dans le Parti, se soumettra tràs certaine-ment à la décision de là fraction. La séance de demain promet, en tous cas, d'être des plus passionnante. Toute prédiction est maintenant@ impossible.@ Le dilemme est posé Loi des @pleins pouvoirs ou dissolution.@ Les chômeurs manifestent en Saxe Berlin, 7 décembre. @- Humanité. -Le Vor@waerts apprend de Dresde que de grandes manifestations de chômeurs ont eu lieu ces jours ################ ticulièrrement à Dresde. iHer, des ########### @@ont @eu@ lieu @avec la police dans les en-vi@rons de Dresde, à Grimma et à Pirna. A Freithal, uen démo@nstration de chômeurs qui avait été interdite, s'est, tenue malgré tout. Les c@hômeurs que la@ police@, ####################################################################### allèrent @nsu@i@te à la prison dans laquelle ils pénétrèrent et li-bérèrent@ deux prisonniers. Les @chômeurs pillèrent ensuite les stocks de farine de la ville. Hier soir, à Dresde, de nouvelles rencon-tres ont eu lie@u@ avec la police. On ne si-g@nale ni tué ni blessé.@ Le chef des chô-meurs arrêté il ya quelques jours, a réussi à s'enfuir. Stinnes va mettre la main sur les chemins de fer Berlin, 7 décembre. Humanité. -La Berliner Volkszeitung@. déclare savoir de source tout à fait sûre que, Stinnes@ Kloekner, Voegler et Silberberg ont@ éla@-boré un plan projetant la fondation d'une société privée des chemins de fer du Reich. Ce projet a été@ soumis aux grosses ban-ques allemandes, et la Fédération du Reich des industriels en discuterait dans sa prochaine séance. Le plan de Stinnes@ est@ basé sur le@ fait que la situation financière des chemins de fer clu @Reich est très mauvaise et que le, seul moyen d'améliorer la situation des transport@s est de les remettre au capital privé. Après l'interdiction du Parti Communiste @Berlin, 7 décembre. - Humanité. ont eu lieu à Berlin se répètent peu à peu @dans tout le Reich. Hier, à Dresde, une manifestation@ co@m-muniste s'est tenue@. La police fit usage de ses armes à feu, et ce n'est que très tard dans la soirée que les manifestations ont cessé. ################################ toute ronde, @éclairée par des yeux pâles, des lèvres faites pour le baiser, une gorge ap-pétissante. Joseph louchait plus que jamais, un oeil sur la photo et l'autre sur les sacs. -Eh bien soit! Je marche, mais à@ con-dition que vous redeveniez, comme sur la photo. Elle se jeta à son cou, folle de joie. Il se laissait faire, sans enthousiasme. Il se@@ crut pourtant obligé de répondre poliment à ces transports. Mais ni la vue ni le con-tact de Marie-Yvonne@ ne lui paraissaient bien souhaitables il prit son courage à deux mains et stoïquement, fermant les yeux, il fit claquer deux baisers secs sur les j@oues@ de la vieille. VIII Dès @les premiers jours de septembre 1930, le @traitement était terminé. Il ne res-tait plus au professcur Spart qu'à se@ re-mettre des dernières opérations, qui avaient été particulièrement épuisantes. Mais à@ le voir ainsi de dos, appuyé sur deux cannes, qui donc pourrait croire qu'il s'agit d'un homme de soixante ans@? Un blessé, oui, encore faible @sur@ ses jam-bes et craignant qu'un faux mouvement ne rouvre quelque plaie@ mal cicatrisée, mais @un jeune blessé, dont la souplesse se révèle à chaque pas. On sent la jeunesse à ce frémissement de la jambe, @impatiente de rejeter@ l'appui des deux cannes on sent la jeunesse à la sveltesse de cette silhonette, à ce vif mouvement de la tête qui rejette les cheveux, en arrière. Arrivé sur la terrasse, le @professeur Spart s'assied sur le rebord de pierre. Il est, amaigri, certes, mais ses rides ont dis-paru ses cheveux qu'il avait coupés court deux mois auparavant, ont repoussé d'un blond cendré, et l'auréole de @ces cheveux ############################## passant, Constant Brun, 17 ans, a été écrasé, la nuit d'hier. dans l'allée do Long-champ, au Bols de@ Boulogne, par un automobile qui @a pris la@ fuite@@.Constant Brun a@-été relevé le crâne fracturé.@ A Beaujon@. Aviateur brûlé. -Le soldat-aviateur Solig@nàe, qui avait été #################### au cours d'un ac-cident @d'aviation qui coûta@ la vie à l'adjudant Cros, avec lequel@@@ il se@ trouvait@, vient d'èire @ra-mené de l'hôpital @militaire de@ @Chàlons ou il était en traitement, à l'hôpital du Val de-G@râce. BANLIEUE Le danger des passages @à niveau. -M. Alfred Riquier, @55 ans, avenue @de la@ Tourelle, 9, à Saint-@Maur, a été tamponné et the sur @le coup ################### haut-le-@pied, au moment où il traversait le passage à niveau de Saint-Maur. Suicide. -Atteint@e ######################### Mme ############################### pe sio@nnaire de la Mai-son @de retraite des ieillards @d'Ivry, s'est jetée par la fe@nêtre de la@ ########## elle occupait et a suc-combé hier matin à @ses blessures.@ DANS LES DEPARTEMENTS -Le train express 83, qui quitte Paris à 8. h. 22, se dirigeant vers @Montluçon, a déraillé hier matin, @@à 9 ####### en gare d'Etampes. Quelques voyageurs ont, été @légèrement @blesses. Les maternités indésirables. -Comme il fa@@udra, pour les guerres futures que la politique gouver-nementale actuelle nous préparer beaucoup de c@hair à canon, la police pourchasse @le@s femmes qu'on appelle@ faiseus@@e d'anges . Une @jeune fille de@ Miradoux Haute-Garo@nne voulant échapper aux conséqu@ences désastreuse de@ l'amour, avait versé la somme de 1.500 francs à @Mme Camille, cartomancienne@ ,@ à Toulouse, Celle-ci a été arrètée.@@ Un Franc de dommages-intérêts. -@Le@ tribunal correctionnel de Recroi jugeaut une banale@ affaire d'entretien de@ concubine au domicile@ conjugal, vient de condamner les deux coupables @à chacun 25 francs d'amende.@ L'épouse outragée@ s'étant por-tée partis civile, a bénéficié d'un franc @do #################### L'adultère cesse d'être un délit sérieux. Meurtre, accident ou suicide? -Le fa@ct@eur des postes, M@a@@rius Augustin, âgé de 24 ans, ################################################################# @était @à côté de lui. Un mystère plane sur cette affaire. A L'ETRANGER Un drame de famille. -Une femme@ de Genaes, village suédois, a voulu dans une minute de dé-@@men@ce, faire sauter à la dynamite sa@ propre fille qui dormait. Eveillée par le bruit, la jeune fille découvrit au pied de son lit @une fusée allumée, @attachée à des @cartouches de dynamite. Effrayée, elle s'enfuit hors la chambre. Quelques instants plus tard, l'explosion détruisait une partie de la maison. Inondations en Italie. -Les pluies continuelles ont provoqué le débordement de plusieurs fleuves ###################################################################### Un pont s'est écroulé@ Le Tibre a @également envahi@ en @plusieurs endroit la cam-pagne. notamment aux environs de la basilique Sain@t-@Paul@. On se suicide à la prison de Fresnes La preuve fut faite récemment que l'on peut s'évader de la prison de Fresnes@ malgré les barreaux, les hauts murs et les gardiens. Un@ détenu, qui n'a pas@ en-core été retrouvé, et qui ne le sera sans doute @jamais s'est enfui n'étant @vêtu que d'un caleçon. Mais voici qui nous, paraît beaucoup plus grave. En dépit du prétendu confort @de@ cette@@ prison @modèle , on s@e suicide à Fresnes.@ Et ce n'est pas là, @il s'en fa@ut, un cas@ exceptionnel. En un court espace de temps, trois détenus ont attenté à leurs jours. On ne s'évade pas, @on ne se suicide pas quand on a un'minimum de confort et de salubrité.@ Hier donc, le ############### dé 3@8 ans@, qui purgeait à @Fres@nes @une @peine deux ################ ne devait@ ######################################################################## L'administration pénitentiai-re@ est déjà en possession d'un rapport. Le régime extrêmement dur de la pri-son de Fresnes explique assez le déses-poir des détenus.@ La responsabilité @du personnel de la prison est@ gravement en-gagée. Il est inadmissible, en effet, qu'un détenu puisse préparer et accomplir son suicide sans attirer@ l'attention des ######################## pénitentiaire, pour jus-tifier son incurie, ne @manquera pas de rappeler les ruses employées par @les @déte-nus qui veulent mourir.@Il y eut certes des cas extraordinaires. Des détenus ont dé-cou@pé leur chemise en lanières pour se p@endre d'autres ont mangé leur veste pour s'étouffer certains se sont fracassé la tête contre les murs. Ceux qui travail-lent comme auxiliaires peuvent se pro-curer @de menus objets grâce @auxquels ils peuvent se blesser mortellement. Mais cela ne dégage pas la responsabilité clu'per-@@sonnel. Quand@ on maintient des hommes sous les verrous on ne doit pas les déses-pérer par @des@ mauvais traitements ou une nourriture insuffisante. On doit veiller sur eux @@et, par tous les moyens, empêcher qu'il@ ne leur arrive #################################################################################### fait ressortir la fraîcheur de la peau et l'éclat neuf du regard. Oh! ce @re-gard, chargé à la fois de toute l'ardeur de la jeunesse, et de toute l'expérience de l'âge mûr@! Il s'y mêle la bonté grave du vieillard qu'il était il y a peu de semaines, et l'audace, l'ambition de @bonheur et de gloire du jeune homme qu'il est redevenu. C'est un regard qui attire et séduit, un regard aussi qui subjugue et qui serait capable', on le sent, de se durcir d'une im-placable volonté. Quelle merveilleuse puis-sance a-t-on donné à cet homme en lui rendant une jeunesse qui est vieille de soixante ans@? Et quel terrible usage ne pourrait-il@ pas en@ faire, s'il était autre que cet austère @et paisible savant@? Germaine et Pierre passèrent, qui se rendaient sur la plage, avec des raquettes de ################ avais vu ainsi. On dirait que vous êtes le frère de Pier-re, et à peine son ################# professeur sourit et lui prit la @main. -Viens ici, ################# près de moi,@@et tiens-moi un@ peu compa-gnie, puisque je ne peux pas encore me promener ion loin. Tu iras plus@ tard sur la@ plag@e. Allons, donne t@a@ raquette à Pierre. Il va@ la rapporter à la maison. Elle @semblait hésiter. Pierre@ se hasarda à ####### que, papa, il faut profiter do la marée@ basse. To t à l'heure on ne pourra plus jouer au tennis. Le regard de Spart , durcit tout à coup. -Tu joueras demain. Germaine ne de-mande pas mieux que de rester avec moi, n'est-ce pas? Retourne à la maison, Pier-re tu reviendras nous prendre dans ########## regarda Germaine elle baissait les@ yeux. D'un geste timide@, sans la ################################################################################################################################################ lais-sez-@passer ##### par le secrétaire du club les @mân-dantant @au congrès @de Saint-Denis@. Le secrétaire@ du C. @R. J@ean DORMANS. LES CROSS DE@ CLASSEMENT Suite et lin de la liste @dei coureurs qualifiés pour ########## part au cross de @demain. @Juniors. ############### 102. Tisserand, 103. Ru-bie, @104. ######## ################# 106. Argentais,s, 107. Dams, 108, Ru@lcourt E. P. @P. M. 109. sa-vouret, 110. Carni@er, 111. Colle@an P. S. I. 11@2. Le-Iiaud, @113. Delouche, 114. C@hauvin , U. S. O. 12e 115@. Lejannic, 116. ####### 117. Gounod Fer., ############################## E. S. O. A@r. 120. ### ################################## No@rd @122. Boue, 123. B@escam, 124. Dnvoust, 125. Gressard, 126.@Re-@@may, 121. Collet@ ################ T., 129. Barthelemy @C. P. E. R. .130. Ca@ccello. 131. Demorivalle U. S.@@ de l'Est 132. G@uais@ U. S. ###### 133. Gertaud@ A. @@@J. S. Pierrefitte ,@ 131. .David Lucien, @135. ######## 136. Leroix, 137. Pion M., 138. Pion T., 139. Laurent, 140. Laurent, 141. Coquel G@. 142. Tre-mion G. E. S. C@. I. 123. Delaye E. S. O. Auber-villiers , @144. Fabre, 145. @Rousauet@, 146. Ric@hes J. E. S.. 15° ########## 148. @Heveneaux, @149. ####################################### 153. Vivier, ###### ####### 1@59. Becue. 15@6. ###### ######## 158. Simoens, 159. Parrain J. S. O. Putea@ux-Suresnes , 160. Clemençon, @161. calmel Clic@hy . Minimes. -176. Sellier Clichy 177. Ferran R., 178. Tisserand, @179. Bret, 180. Davoi@ne. 181. Bada-relli, 182. Berthe E. P. P. M. 183. Cal@mette@ J., 18@4. Lambotte, ############### 186. Camus @P. S. I, , ########## @H., 188. Entine U. S. O. 12e 189. Dies@ E. S. T. Ar.r. 190. Massinot U. S. de@ I'Est 191. Boldin ###### ##### Pavé G., 193. Leduc J. S. O. Bondy 19@4. ######## R., 195. Rivoire R. G. E. S. C. I. . @196. Devea@ux E. S. 15e 197. Sibille, 198. Mandron, 199. Cluzeau,@ 200. Bordes J. S. O. S. Puteaux-Suresnes . DANS LES CLUBS Choisy-lvry. -L'équipe visiteuse sera attendue par Puteaux-Suresn@cs, de@@main à 14 heures à la Revendication, rue E. P. P. Montreuil. -Equipe@ 3e sera attendue par l'U. S. O. @Dugny@ à 1@4 h. 30. Prendre tramway 52, Bourget-Opéra, ou 72 Bourget-Vill@et@t@e Envoyer pneu à Henry, 14, rue de la@ Corderie 3e . @@@S. O. Bezons. -La 2e, équipe attendra@ l'équipe visiteuse @à 13 heures précises sur so@n terrain, l'équipe @1re devant rencontrer Lagny immédiate-ment après le premier match. Puteaux-Suresnes. -La G. E. S. C. I. acce@pte remise match basket, qui se jouera le 16 à Choisy. C. P. E. R. -C'est ce soi@r à 20 h. 30, qu'a@ lieu la fête organisée par le C. P. E. R. à l'È@gali-taire, ,17, rue de Sambre-et-Meuse métro Combat . Concert avec le concou@rs de Nobel, le pierrot rou-ge. Bal de @nuit avec @jazz. Distribu@tion de cotillon, buffet. Une Invitation cordiale est adressée à tous les membres de la F. S. T. ainsi qu'aux membres des organisations@ d'avant-garde et au@x sympathisants. Pa@rticipation aux frais 3fr. 50. Montereau. -La J. S. Cour@bevoie 1re atten@dra la 1re à 13 heures, @à la Défense de Courbevole tramway @Saint-@Ger@mai@n . @@DEMANDE DE MATCHES J. S. @Courbevole 3 avec 2°, 3@° ou 4° équipe, sur terrain adverse @pou@r diman@che. Ecrire par pneu à Lourdereau, ave@nue du Havre, à Courbevoie. C. S. O. 19e @2 avec 3e équipe pour dimanche, sur terrain adverse. Ecrire @@@à Crubly, par pneu,@@ 12, rue de Tanger 19° . ############ 1 avec équipe moyenne, sur ter@ @@@ra@in adverse. Ecrire @à @J. P. Secrétaire, 121, .rue@@ ######## - . U. S. P@ Clichy-Saint-Ouen basket ball , sur ter-rain ad@verse pour dilnanch@e Ecrire@ @par@ ######## à Yvonne Melot, 30, rue de ###################################### P. S. I. Moulineaux 3 déclare forfait@ à Rive Gauche B , pour demain.@@@@ IX. S. O. Nord 1 déclare forfait @à 1'U.@ S. O. Sud 1 , pour demain.@ C. A. O.. Ville@juli@° 2 déclare@ forfait à @Monte-reau 2 @. pour demain. CONVOCATIONS C. A. S. Dionysien. -18 heurès, section fémi-nine 20 heures, section@ masculine au gymnase. 1 J. S. Courbevoie. -20@ h. 30, Section@ féminine au gymnase@. C. O. S. Seine. -13 heures, natation piscine@ Hébert. @@E.@ P. P. Montreuil. -20 heures, section ################# au gymnase. C. A. S. 20e. -15 heures, ent@rainement footballll aux Américains 20 @heures, section féminine ################## U. S. O. Nord. -12@ heures,@ natation Discine Hé-bert@.@@@@@@@ J. S. O. S. Puteaux-Suresnes. -15 heures, en-tra@@inemnt footbaell et@ @ru@gby à Bagatelle. U. S. O. 12e. -Ce soir tous à la goguette rue ############################# DU DIMANCHE E. P. P. Montreuil. -12 heur@es, tous@ les cross-m@en, Maison du Peuple, 160. rue @de Paris. Basket équipe P. à 12 heures @@@même endroit équipe @R. G, à 13 h. 30, chez Tisserand.@ @@U. S. @P. Clichy-Saint-Ouen. -12@ @h. 30, footbal-le@rs, mairie, de Sai@nt-Ouen, Crossmen à 12 h. 30 place voltaire. Basket, voir ########### Melot. U. S. O. 12e. -Basket équipe C., à 13' heures, ############################################################################################################################################## P. S. Issy-les-Mouli@neaux. -12 h. 30, crossmen@ #### des @Mouli@neaux-Billa@ncourt. ########### ############ à 14@ ####################### 7 @bis, à la@@ ###################### S. P. Montrouge-Sceaux. -Football 3e ######### ###### et 1re équipe, ################ d'Or-léa@ns 2e équipe chez Ducroux. Ba@s@ket équipe R. R. à 13 h. 15 chez@ Hac@quart. U. S. O. Nord. -Footbull 2e équipe à 14 @heu-res au terrain 2e équipe à 12 @heures porte de @la@ Chapelle 12 h. 30., c@rossmen Nord-S@ud@ J.-Joffrin. @C. A. S. Dionysien. -Football 1re équipe @à 13 h. 30 et 3e, équipe à@ 12 h.@ 30 au vestiaire ############################################################################################################## du Nord équipe 3@e métro République. C. A. S. 2@0e. -@Football 1re équipe à 12@ ############################################## traçage @des terrains @à 10 @h. à Pavillons. C. E. S. C. Ivry. -Football lï@e équipe à 14 h.@30 et 3e équipe à 13 heures terrain de Choisy équipe R à 13 h. 15 et équipe 2e à @11@ h. 58. gare de Choisy. Crossmen, mi@nimes à 10 @h. ,20 gare de Cloisy. @@@@U. S. O. Sud. -asket équipe @M., 14 heures a@u vestiaire équipe Cl., à 13 heures, gare Montpar@-nasse. J. A. Stains-Garges. -Football@ 1re ############# 14 heures vestiaire C@anel 2e éq@uipe à 12 h. 30, au vestiaire Veyssi@er.@ ####### à 14 heures au ter-rain. J. S. Courbevoie. @-Football@@ 1re équipe à 13 heures et 3e équipe à 14 heures au@ terrain. Bas-ket à 14 heures au ############### U. S. O. Sud. -Football@ 1@re équipe à 14 heures au vestiaire 3e équ@ipe @à 12 @heures @et@ 2e@@ équipe@@@@@ à 13 heures, porte Clignancourt. C. A. S. 20e. -@Basket 1re et 2e équipes au ves-tiaire de Vincennes à 14 heures. ####################################### et s'as-@@sit@ sur la #################### jeune homme @@s'éloigna.@ ###################### son père ne l'avait regardé ainsi. Et la conduite de Germaine, le peinait et l'in-quiétait. .Cette fille indépendante et@ volo@n-@@taire, qui @aurait dû prendre tant @de plai-sir à diriger et dominer son caractère faible, semblait au @contraire déçue @de le@ trouver si mou et si @débonnaire, mais elle@ semblait prendre plaisir à se cabrer sous@ une poigne de fer et à subir le@ prestige d'une volonté supérieure @à ####### le début de ce maudit séjour @dont @il@ @@@@@attendait tant d@e joie, @@Pierre se @@sentait@ envahi de craintes sourdes son bonheur@ lui paraissait menacè un abominable soupçon, qu'il ne voulait point @s'avouer, @S'imposait pourtant au fond de son @@coeur@ avec une force chaque @jour plus impé-rieuse. Son père@ qu'il chérissait si tendrement. cel@ui qui avait été jus@qué-là son seul guide et son intime confident, en@ qui il avait@ u@ne absolue confiance, Une confiance de cama-rade, il ne le reconnaissait plus. Il ne le@ sentait plus son père. A mesure que, physiquement, le profes-seur Spart se rapprochait de l'âge de son@ fils, il semblait à celui-ci que leurs âmes s'éloignai@ent l'une de l'autre. Son@ père de-venait pour lui un étranger @@ou plutôt -il n'y pensait pas sans un frisson -un rival@@ Assis tous deux Sur la terrasse, Ger-maine et son@ parrain regardaient par-des-@@sus les arbres du vallon@ @le@ soleil@ couchan@t@ descendre sur la @mer. C'était un de ces@ co@uchers @de@ soleil@ de septembre roses et verts, plus doux que ceux du plein été, déjà mélancoliques comme l'annonce de