[OCR_toInput] i ï.'HUHtÀ SIIÏÊ La Commission mu tiicinale incarne 'Les patrons boulangers ont demande une '1 ou '01 0 hausse du prix du pain. La com-'mission officielle d'évaluation, s'est donc réunie avant-hier à, l'Hôtel, de Ville, Qua-tre conseillers municipaux et le directeur de l'approvisionnement de la Seine fai-soient vis-à-vis aux présidents des Charn-hros syndicales do la Boulangerie et delà Meunerie, Cette cônlmissioïi a inîmédiatcrneht pris une résolution véi'itabteirient radicale .ajourner sa décision. Mais nous allons, voir ce que nous al-3or 3 voir! Une enquête- encore -0 sera laite, à Paris, et dans la. Seine, afin rt'ap-pr cieep plus exactement les frais de pani. fication. Le blé ne manqua pas Les minotiers ont fourni quelques ren-ft.eigneinents intéressants, confirmant ee qu'à plusieurs reprises nous avons dit ici La. dernière récolte est estimée 78 mi'l-• lions de quintaux de blé. Le reliquat de a récolte do 1922 a été de 10 millions de quintaux. L'économie- do blutage et l'usage ,des succédanés procurent un supplément de 5 millions de quintaux, Enfin les mar-chés, déjjt passés, avec. les importateurs étrangers assurent un apport de 7 mil lions de quintaux, Tenant notamment de la Plata où la récolte a été magnifique. Dès maintenant le slçclc de 100 millions de jumtaux de blé dépasse de 10 millions les besoins de Ici consommation. Alors,, comment se fait-il que le pain est encore susceptible de renchérir? Si le ministre de l'agriculture Mossieu Çhéron- et le ministre du con merce Mossieu Dior avaient pris la V-peine de liro le rapport documente de .1. Félix Laurent, inspecteur général de l'a-griculture', les consommateurs seraient .sans inquiétude. r Un rapport intéressant j L Félix Laurent signala un certaip nombre de réformes -nécessaires, qui por-.feront certainement le trouble clans .les et!-vernes de voleurs que sont les Bourses de commerce. Etudions un peu les constata-tions d'un expert. lo Les cours du blé. Savez-vous, ca-marades, comment l'on détermine les cours du blé ? A la bourse du com-merce de Paris, deux cotes sont établies l'une, colle du marché réglementé, est fixée par l'enregistrement des affaires trai-L'idéologie e un procureur impérial Le colonel Rfeahov est un ancien procureur général de Ja justice militaire de l'armée im-périale. En d'autres termes, un ancien fournisseur du poteau -d'exécution. La maison Bossard a publié, l'an 'dernier, une 'brochure intitulée La Troisième Inter-naiianqle Communiste., ornée de photos an-tlu-pporn étriqués, sans doute procurées par les archives de lo rue de, Crénelle, ou par xrellea de lu Sûreté- générale , .pu. ,s,ai.t que des photos''de ce genre 'iie'-fiOTit jamais avantnx jïëiises' elles sont, en revanche, 'impres-sionnantes . Si j'ai bonne mémoire, celle . le. iVrotsky était, aecorapagiiée de Ju mention vengeresse Ancien forçat. -Et Trotskv, en -effet, a connu les travaux forces. On ne !peut mettre en discussion la sobre objectivité d.u colonel-procureur. La maison Bossard lance aujourd'hui un n-oiiveau libelle, résultat des iQisira forcés Un Son Excellence .Tîézànov VÏiiéolome du Communisme . ' En un point 'essentiel, le procureur- impé 'rial semble avoir modifié ses opinions de-¡puis il est devenu démocrate C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire Le Parlement moderne, écrit-il est avant tout, le gardien du' droit, de Ja. vérité, de la justice, C'est Je berceau de la liberté' des peuples ot l'organisation, de tout progros En une déclaration pai'eîlle, pulïliijuo-ment farte par le procureur de l'autocratie, eût été la dernière de sa carrièi-e. Et nous ne pourrions .profiter des leçons du colonel Comme il a bien fait d'attèrtdFe' pour tenir ce langage Sous le règne de Pomcari. un lion magistrat sait ça qu'il doit dire c'est pour lui une réjouissante certitude. sa nouvelle brochure, le colonel entreprend de prémunir la dômoeratie contre. 'le dédain qu'ello pourrait avoir encore de' 1a doctrine communiste. Il est parfaitement juste da dire-que le parti communiste ci saujourd'hui à la tôte du veri. table mouvement révolutionnaire prolétarien, et que, conscient de la tâchait reniplir, de toutes Ira difficultés h surmonter, il exige ·de ses ricinbres une discipline absolue 'Là démonstration du colonel-procureur, par des textes qui font. autorité pour nous. com-porto de tels dangers d'influence sur' nos • sympathisants - sur les esprits en quête d'une doctrine de combat, cm'il ,a cru bon de la cor-riger, par. quelques iiiterprétations tendant il. iairo penser, que la dictature du prolétariat, ç'rstle droit à l'infamie, le droit de voler, de piller, de tuer systématiquement et avec! im-punité .. X C'est la thèse d'accusation maintenant agréée par, le gouvernement français. et la-quelle font semblant de tenir les fonctionnai-,res de police et d'instruction judiciaire de la République caq -elle a cet avantage qu'on peut ainsi confondre les procès de propa-gande ou d'opinion communiste avec cas '.rli fltiis dnns nés lois scélérates contre l'anar-chie. Le colonel Rézanov a pris la ton la thèse , V. AUTOUR DU MONDE Le port de Strasbourg -Le Temps vient de donner un supplément plein d'intérêt sur e port de Strasbourg et la ? navigation ï-iiénaiis.Cette étude vaut qu'on s'y ,'afiête parce qu'eue enviaage largement une .q.uéstJou aussi actuelle .que cette du Rliin. navigable et .qu'elle bëusaule un 'peu .riide' du, P.uin frontière paturello.' si, chère iL' nos .pîitrio'tes et que le Temps iui-n fi juq a 'jadis défendue, Ceux qui. cOntinae-Taient, li noire auteur, -à se représent-ei Jfl Tîbi.u çohimo un large fossé séparant deux raees en'nemies-'dont cune une riyo Qurajent une conception fort arriérée de la situation Sans doute, il restera toujours pour montai 1a garde .d-u.Rhin, mais i-s ntt-• prits -les tnoins résistes sn rcpréaentfrQnt avant tout ce fleuve international r mma le -déboucliû maritime de la. partie ouest de !u. 'irop# centrait!, et Strnalvoqrg le lieu d'accès de la Franco de l'Est sur cette artère viVu.lie qui au lieu dfi. sé ar r les .soldats rapproche les cotiunorcaiits et par eux les -peupits. La lutte pour le Rhin • Ce n'est pas que les riverains § soient tou-jours ènieTiiltis pour circuler sur ocite fDi.'f iihc-iriirie.' .Depuis le moyen-âge, les souve-rains aHerh.'Uids ont chercha il rciTi-parcr le ..Bliin et. la i'f auc-e rivrrain.o a nii luUîr peur le -droit' 'de navi.S'aiibh sur .ce fleuve. Après iS71,' le.s Strasboitrseois- rencontrèrent beau-tées Taulro, celle, du marché libre, arre-téepar les, courtiers assctm'çiitég, JËn province. les cours sont fails tan-tôt par des courtiers assermentés -tantôt pp.? les syndicats patronaux des grainsFë£ farines p.titôt par les rédacteurs ou les jauniaux- locaux Ces cotes ne sont pas dos cotes réelles, Lp, fantaisie et la spéculation y règnent en souveraines, C'est le an , on. i'oîietionnemèJit de l'ordre, car pltajisto Et cherchez à qui cette incolié-, rénee profite! L,es cadeaux du ministre aux mercantis 2. Les 'cours de la farine. N'oublions pas les meuniers. Ces derniers jouissent f-r. on ne sait trop pourquoi, ou on le sait 'trop- des.faveurs. gouvernementales et du bloc enfariné. avant, la. Quatre rie dépassaient, guère 0 .par qtiintal de, blé- écrasé Acluellerrient la marge de moulure pré-vue par les, instructions du ministère est de 7 francs, ce qui fait un bénéfice moyen LE1 GOUVERNAIENT MULTIPLIE PAU 10 LE GAIN DES MEUNIERS. Et cela ne suffit pas. Le taux d'extrac-t iorî prévu donne une ma t-g-o de 20 p. 100 poui les pertes, qui est -'toujours trop large, affirme l'expert. 3. Le prix du pain- En ce qui concerne le rendement, do la farine, l'évaluation- of-ficielle est inférieure la réalité- Le quintal de farine donne en pratique plus de 135 kilogs de pain. Le ministère édicté ltiO kilogs seulement, Les commerçants profitent de cette sous-estimation. Et l'expert ajoute, en outre, que pour une agglomération de la banlieue pari-sienne, la vente du pain de, fantaisie avec l'écart de poids autorise, 30 p. 100 couvre tous les frais de la boulangerie, autres que l'achat de la farine de pain ordinaire et donne ini bénéfice' assez large, aug-mente, encore. par la vente du pain de luxe croissants, brioches, petits pains et la, confiserie. Enfin, il y a la prime de cuisson qui est évaluée, à un taux si élevé que dans les adjudications, les boulangers se dispu-tent la clientèle des établissements pu-blics en réduisant d'eux-mêmes cette prime. Le consommateur est oublié En dépit des commissions, protestations, interpellations, enquêtes, taxations, le gouvernement n'a jamais .voulu réorgani-ser les cours du blé, réduire les bénéfices exorbitants des meuniers. Le consommateur se laisse endormir par les articles des. grands journaux et subit, la tyrannie des mercantis, favorisés par MM..Chéron et Dior. Nof'ro opinion ? Elle est.que la vie n'est pas encore assez chère, puisque la, veule-rie générale est telle que rançonnés et vo-les,. les consommateurs font- encore con-' fiance aux bonnes paroles des bonjmen-teurs. • Louis. Gelis. du gouvernement, républicain , Paris, vaut bien toute celles qui ont été prescrites par l'autocratie pour le maintien de l'ordre à.Varsovie. Très logiquement, le procureur tlimocr.i-tisé appelle à. la répression par tous moyens les démocraties européennes répression diri-gée -contre les meneurs communistes car l'es., niasses, prolétariennes ne sont dans leurs .mains qu'un-ànstriunentr docile. pour -lu, rûali-Ici le proenreur-démocraiè nous paraît con-fotiflrfe.'le ïifitatoriat d'un Poinparé, double de spn Daurtot et de son Comité des Forges, avec In dictature communiste, dont l'autorité per-manente n'a jamais un caractère, personnel, en raison. même da la discipline intérieure .dpnflQ colonel Rézanov a fait un de ses pre-nilers arguments. 11 fallait frapper plus fort le procureur l'a bien senti et comme il a surtout l'expé-rience des cours de justice militaire, il subs-guement injurieux qui impressionne les ga-Jqnnards gredins, voleurs, aventu-i-iqrs ' Éi iin, pathétique péroraison,' la terreur rouge, d'après les données' officielles. du tendre Denikine, du miséricordieux' Wran-,geî, de riuiniaculé-e s Croix-Rouga D russe, celle de LodyjensKy et de Polounipe. Pas le moindre souvenir de Sémcnoy, de Kolt-chalc, dé Yondénitcli, ni de ce qui s'est passé dans le Midi, et dont d'obscurs petits lieu-tenants, aujourd'hui réfugiés dans l'émigra-tion parisienne,- nous content l'horreur avec des remords crue leurs anciens chefs nn con-naîtront jamais. Pas le moindre souvenir de oi,mèrne, colonel Rézanov, sinistre, exécu-teur des ..pautes ceuvres de l'Okhran. impé-riale. Cette1 brochure méritait cependant examen parce qu'elle montra comment la contre-ré-VQiT'tiop, réduite il. IHmputesnnce, bafouée, même, par un Mussolini, se résigne à en-trer dans l'étude historique des causes de la Rc-volùfion, et décpTtvié avec horreur la soUditr de l'édifice construit par le parti1 conimuni te sur les ruines de la monarchie ïr.iJUaire et capHn liste. • ! .' • ' 1 ColoEel Rézanov L'Idéologie du Com.' vnwvlsme Editions Bossard, 3 fr. 70 . CAMPAGNE DE RECRUTEMENT de la Fédération de la Seine Ce soir, j 17 15. salle Sargeot, rue Saint-Charles RÉUNION PUBLIQUE Orateurs Louis Sellier, secrétaire général du Parti, conseiller municipal Marthe Bi-got, des Jeunesses Communistes. La' vie chères, les loyers, les salaires. coup de difficultés lorsqu'ils voulur-ent s'en-tendre avec les Badois d'en face pour faire régulariser- le couj'3 du Blrin. Un accord signé flans ce but eu fit supporter à. l'Alsace, pourtant incorporée l'Etat, allemand, la •pltî IOTt-e jiarijé'des dépenses, lorsqu'au ,ia régiilcirisâtion dit Rhin, fut terminée, le Badois vQtthirent faire de Keblun pprlcon-curi'Çfi't do Strasbourg-l'an des effets de Ja guerre a été de libé-rer le Rhin de lv tutelle allemande fit d'in-iel'niilionàlis. r le fleuve le plus important de l'Europe par son tratio et la valeur économi-que des pays qu'il traverse. L'Italie, la Suisse, là Frant-e, ta Belgique et l'Angleterre sont. artmisA? dans la. surveillance de la navigation rhénane ci rAlleinfijrno, qui disposait, avant J01S, des deux tiers des chalands de fort ton-nage circulant sui le, Rliin, n'en possède plus que ld moitié depuis les livraisons pres-Ciït-es pâr'-ie traité de Versailles. Mais les 1Q p. cent sevilernent de la flotte rhénane appar-tiennent à la France. L'Allemagne garde donc beaucoup d'in-.fluehçe sj.ir le -Rhin, tant par ses grands ports- fluviaux de Mannheim, Ludwigsbafen, puisliourg que par la richesse des contrées riveraines. l,u lutte est maintenant engagée, la. v'érltablo lutte pour la navigation, sur le Rhin qui se rat-tache à la grande rivalité des capitalistes .iuternajionaux et qui permet de La politique agraire des Soviets La quèstiori agraire et l'ancien régime La lutte pour ta terre était depuis long-temps l'objet essentiel de chaque gouver-nement -révolutionnaire en itus.3ie.-Lo ca-ractère cxtû'nsif- de la culture paysanne provoquait un besoin croissant de terre. Les regards dès paysans se dirigeaient vers les terres appartenant a l'Etat, aux couvents, à, la, famille impériale, etc. Là libération des serfs, en 18B1, lirait pas pu ï'ésoudro la question agraire 1 en Russie, car la. terre, cédée aux paysans, était grevée d'indemnités de rachat trop considérables. Des impôts énormes, ainsi que les arrérages entravaient fortement le développement de l'agriculture russe. Aussi la solution de la question agraire était-elle 'une nécessité politique des plus urgentes. Après l'expérience de la, révo-lution de 1!M 5, qui prouva que le mouve-ment révolutionnaire était soutenu par les paysans. le gouvernement tâcha d'oryanir se, une propriété paysanne moyenne et grande. La pensée de l'idéologue de cette réforme Stolypin était que les pro-priétaires paysans forts M doivent êlire un appui du trône. Mais. la- réforme ne fut pas réalisée comme il convenait. La question .agraire restait toujours une plaio ouverte de l'ancien régime. Il a fallu l'énergie-sans bornes de la révolu-tion et son élan immense pour arriver une solution complète. La les paysans Déjà, la révolution de février 1917 fut accueillie dans le village russe comme les prémisses d'une solution de la question agraire. La tendance vers la terre s'exprimait dans des émeutes paysannes d'une violence élémentaire, en, l'automne dans toutes les régions de la Rus-sie, où il y avait. de grandes propriétés agraires, Les agressions contre les ma-noirs des propriétaires, les incendies, les vols de bétail atteignirent des dimensions' Le pouvoir des Soviets devait tout d'a-bord trouver un langage commun .avec les paysans il devait avoir leur. appui ou. périr. Cette nécessité a été. -comprise il, temps. Le pouvoir des Soviets, dès les' premiers jours de son existence, s'attela. à la solution de la question agraire, mal-gré des erreurs initiales. Ces premières mesures des Soviets Le premier décret du gouvernement des Soviets sur la question agraire est pro-mulgué le 26 octobre 8 novembre 1917, alors que le pouvoir des- Soviets n'avait pas même été reconnu partout en Russie. On peut dire que ce décret fut la pre-mière, mesure législative du gouverné' ment des Soviets. li_, confirmait dans son essence la grande réforme, agraire, qui en. quelques endroits avait été déjà élo-mentairement accomplie par les paysans mêmes. L'idée essentielle du décret, était la suppression de la grande propriété agraire sans aucun rachat. Non seule-ment les terres des propriétaires, mais aussi les terres des couvents et des égli-ses étaient, mises à la, disposition des co-mités paysans, qui devaient s'occuper de réformes successives. Le décret était ac-compagné d'une instruction spéciale ex-posant avec.précision les principe!? du nouveau régime propriété de la,' ferte était!' supprimée. La' terre de '9° aiait une propriété .commune concédée aux cultivateurs. L'Etat gardait la pro-priété des forêts et des fleuves ayant une importance pour l'Etat. Les thèses géné-rales du décret étaient développées par la loi principale sur la. socialisation de a terre promulguée le 19 février 1918, qui contenait une définition plus exacte des principes socialistes de la réforme. Gomme suite pratique de- la réforme agraire, presque toutes les terres, qui jus-qu'alors appartenaient aux classes non laborieuses de la population', étaient mises a la disposition des paysans. Avant la révolution les paysans possédaient 76 pour 100 de terre à présent ils en pos-sèdent 96 pour 100. On peut constater une augmentation des possessions paysannes non seulement en Russie d'Europe, mais par exemple en Ukraine, la région la plus cultivée de toutç la Russie, et qui était le pays d'immenses propriétés, par-fois plus grandes qu'une principauté alle-mande moyenne. Dans l'Ukraine, les paysans possédaient seulement 55 p. 100 de terres A présent ils en possèdent 9G pour 100. 11 faut .remarquer que le reste des terres appartient à présent l'Etat sous das formes diverses. La -réforme accomplie est. grandiose. D'accord avec les chiffres de la statisti-que des Soviets, les paysans 'onti! reçu, grâce à cette réforme, près de jJO. mil-lions de déciatines de terre cultivable, un espace presque aussi grand que la France moderne.. La guerre civile et les paysans Les résultats de cette grande réforme agraire ne se firent surtout efficacement remarquer que vers la fin de la guerre ci, vile. Les efforts du gouvernement des So-viets, pour arrêter l'élan destructeur des paysans et pour raviver la vie économi-que de la Russie étaient interrompus par la guerre civile. Dans toutes les con-trées de la Russie s'étaient formées des fractions de la contre-révolution mena-çant le centre du pays. Le mouve comprendra, toute l'importance du port de Le port de Strasbourg Cette importance est fort ancienne et il y a ini'Jle ans, les bateliers strasbourgeois des-çehdaient déjà jusqu'à la mer au Nord. Mais depuis le 1C siècle, lo port n'a été qu'un port de navigation intérieure, car le RJnn, situé tl 4 lira., n'était pa-s utilisable. Ce n'est qu'on XS03 que la ville inaugura le port de la PprtP d'Aiisterlitï, long de 2 km, qui l'i.if. bientôt re-connu insuffisant et qu'il 'fallait compléter par le port du Rhin, ayant in,peu plus de 2 J nide quais -et qui est situe plus près du fleuve, dans l'île qu'enveloppe -il l'ouest le Petit Rhin. Inauguré en MOI, îe nou.vie.auvJport vient d'être améliora par un, aménagement de l'entrée qui est achevée depuis peu. I outilliuge du port est fort perfectionné, avec ses grandes grues et ses ponts roulants, ses élévateurs et ses silos il. céréales,, ses on-trepûts pour les charbons de ta Ruhr et de ia. et s€-s réservoirs pétrole..11 est in-téressant de remarquer qu'il appartient la ville et qu'il .est géré par la -municipalité, sous lé -contrôle des ponts et chaussées. Certains emplacements sont aliénés au profit de-s com-merçants et des propriétaires' des usines, qui s'installent de plus en plus nombreuses il proximité des bassins,, faisant do Strasbourg un port industriel en môme temps qu'un ,port Les voies d'accès Le développement de Strasbourg est natu-.relletneiit lié ù l'existence des canaux ot .des' voies ferrées qui assurent la liaison avec VEai de la France. Sans doute le canal du RhOne an Rhin est peu utilisable, encore toute d'une profondeur assure un jour les relations avec'la vall-éû du1 Rhune et avec -Un autre canal pa-nient contre-révolutionnaire s'appuyait propriétaires de biens faisaient tout pour gagner les sympathies des propriétaires paysans, dont. les intérêts économiques étaient aussi .atteints, par la révolution, La guerre civile commanda toutes les mesu-res du gouvernement des Soviets pendant cette période, qui était 1'époque d'un communisme militaire . Elle est carac-térisée par le mot d'ordre radical Tout pour la victoire , par la militarisation do la production, des voies de tion, etc. La politique agraire du gouver-nement se soumit également aux besoins de la politique générale militaire des So-vies. Contrairement au mouvement blanc, qui s'appuyait sur les grands propriétai-res de. la noblesse et les paysans proprié-taires, Ja gouvernement des Soviets tâche de gagner les paysans sans terre ou pas, sédant peu de terre, ainsi que le proléta riat rural, tous ceux qu'on appelait en Russie les pauvres , Par le décret du 11 juillet. Misâtes' Comités de Pauvreté sont institues dans toute la Russie. Le droit de suffrage en ces comités, appar-tient tous les paysan, excepté aux paysans propriétaires, aux personnes se .servant du travail mercenaire, aux mar-chands, etc. Les Comités de Pauvreté ont accompli leur tâche. Ils créèrent .une .alliance militaire entre les ouvriers révo lutionnaires et les paysans ils réussirent à conserver les idées d'un nouveau régime social parmi- les tempêtes et les misères de la guerre civile. Il est intéressant de constater qu'en luttant avec les paysans propriétaires et contre leur volonté, ces Comités de Pauvreté constituaient un nouveau régime social, dans lequel les paysans propriétaires reçurent également une position ils devinrent des paysans moyens seredniaki . Après la guerre ci-vile, la nouvelle politique. économique la ci nep n rendit aux paysans moyens une .partie de leurs anciens droits, quoique d'un contenu différent mais, en prati-que, elle ne les prive pas des terres qu'ils peuvent cultiver. En dehors de l'aide indirecte, autant dire physique, au pouvoir des Soviets, les Comités de Pauvreté avaient une au tre tâche la livraison du blé pour les vil-les et pour l'armée. Les Comités de Pau-vreté seuls ne pouvaient pas souvent rem-plir cette tâche. Ils recevaient des renforts armés, envoyés par leb villes, alors dés partis de paysans se révoltaient, cachaient le blé, Se réfugiaient dans les forêts, dé-1-moussaient les chemins de fer.' Une lutte dés plus terribles commençait, la lutte pefur le pain dans la grande lutte, con-duite par la nouvelle Russe pour son exis-tence, le plus grand nombre des paysans a p.rjs- parti pour ceUe Russie nouvelle. Il faut aussi remarquer que les armées blanches elles-mêmes dévoilèrent aux pay-sons d'une manière peu équivoque leurs intentions de restauration sociale, par le retour des propriétaires dans leurs biens et par des faits de violence terrible. Ils ont pris soin de grossir, par leur conduite, les rangs des amis du pouvoir des Soviets. Entre le pouvoir des Soviets et les paysans il y avait eu des discordances, quelquefois suivies de combats' sanglants mais, en voyant approcher la contre-révolution des rpi!'oproetaires,' les paysans, alliée avec 'le' prolétariat industriel ont-'paxë' à toutës'les attaques des interventionnistes et des res-taurateurs russes. La guerre civile dans lés villages était une triste nécessité pour se défendre contre la contre-révolution qui s'approchait. Seulement en divisant le vil-lage, le pouvoir des Soviets a pu acquérir une classe d'alliés. Ga nouvelle politique économique On sait que la guerre civile a été gagnée par les Soviets. Le pouvoir des Soviets a vaincu, car il su gagner a. son parti les paysans- russes. La victoire n'a pas quand même été facile. On peut dire sans exagé-tion que lo prix de la victoire fut une désorganisation économique terrible, n'ayant pas d'exemple dans le passe de la Russie. L'industrie russe, les ouvriers et les villea ont souffert énormément, Mais. les paysans ont eu des pertes encore beau-coup plus sérieuses en proportion de la masse des paysans et de l'importance de l'économie agraire. Voici quelques chiffres caractérisant la situation des paysans russes, vers la fin de la guerre civile, en 1921. Avant la guerre, la récolte des blés en Russie était 4 milliards ét demi de ponds 75 millions de tonnes . En 1920, la. récolte des blés était seulement de 2 milliards 100 Russie, était 4 milliards et demi de pouds mille pouds 35 millions de tonnes la moi-tié de la récolte normale et 1 milliard et demi de moins que n'egiaeit la consom-mation russe. En 1921j les semailles di-minuèrent de,40 p. 100, et une grande sé-cheresse au sud -de la Russie eut comme suite une famine terrible -dans les régions de la Volga. Ajoutions également que les outi'ls agri-coles n'étaient pas importés en Russie et n'y étaient' plus fabriqués depuis 1914. Tous ces faits ont forcé de gouvernement des Soviets il. changer sa politique envers La guerre civile était finie. La Russie devait commencer sa reconstruction paci-¡tique. Il fallait guérir les plaies de la rallèle à celui-ci, le grand canal d'Alsace. doit être creusé entre le précédent et le Rhin' pour mettre en rapport la Suisse et Stras-bourg et suppléer à la faible naviga-bilité' du Rhin en amont d-e cette ville. Le canal de la Marne au Rhin, éii? lequel s'e-mbranchBit le canal de la Sarre, la Mo' selle canalisée' et le c.inal de l'Est, sera pour le port de Strasbourg une vois d'accès de tout premier ordre, car c'est par ce chemin que le charbon de WestphaUe et le fer da Lorraine pourront se rejoindre après le rè-glement de la question de la Ruhr. Mais si la prospérité d'un port fluvial est lice il la valeur des canaux- qui servent av. transport des marchandises. lourdes,- les phe-mins de fer. jouent aussi-leur rôle dans le transit, des. produits d'expédition rapide et le transport' des voyageurs. A cet égard, Stras-bourg est au croisement de grandes voies internationales et de voies locales nombreu-ses et la création d'une immense gare fle triage, a. proximité' du nouveau port dû Sud renforcera la solidarité entre les canaux et le rail. Les travaux- entrepris, pour achever l'aménagement des percé-es. vosgiennes fera de Strasbourg la grande place do commerce des industries disséminées dans la. montagne. Le trafic d'une grand port Strasbourg est en effet Hinage vivante de toute la région du Nord-Est et mÊme de l'en-semble des pays rhénans. L'importation charbonniêl'e y est au pre-mier rang. Huit grandes entreprises la, diri-gent et disposent des chantiers en bordure du port. où se manutentionne le charbon de la. Ruhr,, de la Sarrd et de la Lorraine. Les -Grands Moulins de Strasbourg, parmi. les plus importants de France, sont tellement bien outillés qu'ils vont servir .de modèle à ceux de la région parisienne. Les minotiers d'Alsace' réalisent même une sorte cle trust de de la meunerie d'outrés moulins leur appar-ïWQ'rre civile. Vers la fin de lipide gou-fèincnt général de sa politique éeouowi-Ne., La nouvelle politique s'exprima, par 'apport, aux paysans, par un changement période du communisme militaire, l'Etat prônait chez ee paysans tout ce qui, directement ne' jei'vait pas à l'alimentation du paysan et le sa. famille. Dès 1921 ce système fut rem-placé par l'impôt d'approvisionnement ' . le prodnalog L'Etat fixe la quantité les produits agricoles, que les paysans doi-vent livrer, proportionnel ernent à la Quantité de terre cultivée, '.fout ce qui lour reste ils peuvent le vendre sur le marché libre. Les résultats de cette nouvelle mesure se firent. bfenUU sentir Quand l'Etat pre-nait toute la production, non utilisée par eux, les paysans diminuaient le labour avec l'institution du prodnalog le labour commença de s'augmenter il at-teint présent presque la proportion de la période antérieure à la guerre. En même temps, le gouvernement des Soviets publïa un décret défendant des partages fréquents de terre, comme ayant une influence nui-sible sur la productivité de l'agriculture. Quoique le décret, déclarant que la terre n'appartient qu'à l'Etat reste en vigueur, les paysans la reçoivent quand même ti-tre-de bail à long'terme, avec le droit d'hé-ritage. Les paysans de toute la Russie sont persuadés que personne ne les privera de ce -bail et que le long terme est suffisant pour adopter des méthodes nouvelles de technique agricole et pour améliorer de toutes façons la terre cultivable. Le fait que déjà en 192 la Russie a la possibilité d'exporter des excédents de blé, atteste la solidité du nouveau régime agraire. Nouvelles mesures des Soviets En dehors des mesures épisodiques, comme l'exposition, comme des cours agri-coles etc., le gouvernement des Soviets s'attache à faciliter des relations plus étroites entre les ouvriers et les paysans. Il est caractéristique de citer sous ce rap-port l'institution, dans chaque ville, de maisons du paysan où les paysans arrivant en ville, reçoivent le gîte, la nourriture, toutes les informations néces-saires, etc. On leur donne des lectures, on leur enseigne la littérature, en un mot, on y satisfait tous leurs besoins culturels. Le même but de satisfaire les besoins in-tellectuels du village est assuré par l'ins-titution du ehcfstvvo protectorat . Des entreprises d'une ville fabriques, usi-nes, journaux, institutions gouvernementa-les, etc., se chargent de la satisfaction, des besoins intelectuels d'une région, d'un vil-lage ou de plusieurs villages. L'institu-tion, qui se charge du chefstwo envoie au village des journaux, des livres, don-ne des conseils juridiques, envoie, en cas de nécessité, des agronomes, pi'ésènte-les besoins du village au gouvernement cen-NOTRE GRAND CONCOURS CINQUANTE MILLE FRANCS DE PRIX dont QUINZE MILLE en espèces PREMIER PRIX Dix mille francs en espèces Le concours est ouvert indistinctement tous nos lecteurs. A partir du 5 décembre et -jusqu'au 25 décembre inclus, des lecteurs ait. numéro découperont chaque jour et mettront de côté la manchette placée , droite du titre du journal, dont la-première ligne indique la date du nuonéro et dont la dernière ligne rappelle le nom du fondateur JEAN JA.URES.1 Il suffira aux abonnés de joindre une bande à leur réponse. COMMENT RÉPONDRE AU QUESTIONNAIRE 1. Quel est le journal qui a le plus touché? 2. Quel est le journaliste qui a le plus touché? 3. Quel est le parlementaire qui. a le plus touché ? La publication des documents Raffalovitch se poursuivra environ jusqu'à la mi-janvier. Le. concours sera clos' le_2o dé-. çenibre. C'est donc d'après les éléments de noms, de titres de journaux et de sommes distribuées, parus dans VEurnanité, jusqu'à cette dernière date qu'il faudra supputer les résultats exacts qui n'apparaîtront avec certitude qu'à, la fin de notre Au moment de la clôture' du concours, c'est-à-dire le 25 jdécembro, tous les principaux journaux, journalistes et parle-Tmentair'éi incriminés auront été mis en cause. Tout en laissant au hasard la part qu'il doit avoir dans tout concours, nous mettrons nos lecteurs à même de se prononcer dès le dé-f 'çembra avec une approximation aussi serrée que possible. Les réponses à nos trois questions devront être roises. îi lia! poste, au plus tard le 27 décembre pour la France, le 29 Pour, la Corse, ¡'AIgério et la Tunisie.. If Ces réponses devront Être écrites très lisiblement, ainsi que l'Indication des noms et adresse des participants, sur 'le bulletin spécial à découper dans VEumantté As décembre. Elles- devront être accompagnées de la série ininterrompue des Manchettes droites du dit S au 25 ilééeybrc inclus. Toute la correspondance relative au concours-doit être adressé© à V Humanité, service du concours, 142, -ïiu.è Montmirtre, Le Conseil d'Administration ' le. Z'Humanitê . tiennent près du port et ils viennent même d'acquérir l'usine des Grands Moulins de Pantin-Paris, La même concentration des entreprises s'observe dans la brasserie. Bien que la nom-bre des briseurs diminue, la production de la Ijièro Isaçienna dépasse sensiblement celle d'avant la guelrro plus de hl. en 19B1 . Et puis Strasbourg est le port d la métal-lurgie ateacienna usines de Graffenstaden, ÎS'iédei-bronn, Reichslioffen. . du textile de la vallée de la Bruche et -de la tannerie' régio-na1e. -En outre, il est situé proximité de l'exploitation pétrolifère- de Pechedbronn, qui a produit GS.000 tonnes en et qui est la seule exploitation française du pétrole. Les ricli-esses minières do l'Alsace, constituéies surtout par des engrais, potassiques et qui s'exportent abondamment aux Etats-Unis, ser-viront de fret de retour aux importateurs de céréales d'Amérique et passeront elles aussi par la vote rhénane. Ne parlons ' file.. pour mémoire de la betterave sucriers, du hou-blon et .des vins d'Alsace, aliments appré. ciables de. l'activité- du port. Cette activité amené naturellement une grande circulation de capitaux qui est assu-rée non seulement par les succursales de ban-ques parisiennes mais enpore par de riches maisons locales, au premier rang desquelles vient la- Société générale alsacienne de banque qui dispose de 3G succursales et d'un capital de.. 100 millions. Ainsi muni des grands organismes moaer-nes du travail t des échanges, le port de Strasbourg peut soutenir la comparaison avec les autres ports rhénans. L'aménagement n'en ayant été achevé qu'en 1913, c'est seulement aujourd'hui cjru'ïl peut jouer amplement son rôle de port surtout importateur de charbon, soit pour la France, soit pour la Suisse, et qui desservirç, un jour en houille une quin-zaino de départements de l'Est. Mais peu à pou le tonnage des sorties se rapproche !le LA VIE h1 Jiufnanitê a relaté en son temps la poi-gnante aventure de sept détenus militaire.1? qui ne pouvant endurer plus longtemps les horreurs de ce bagne,' lacérèrent leurs ! effets dans Je but d'encourir une plus forte, peine qui les ferait transférer dans-un au-tre établissement. Leur attitude devant le conseil lie guerre fut toute de protestation contre les odieux traitements dont ils étaient l'objet. Deux d'entr'eux furieux d'entendre le président répondre leurs réclamations par. un iro-nique Mais écrivez-donc par la voie hié-rarchique au ministre de la Justice j , jeté-rent leurs képis dans la direction du colo-nel Jullian,, président du conseil de guer- i re, en déclarant que s'ils n'étaient pas bientôt fusillés, ils se pendraient dans leurs cellules Nous ne voulons plus retour-ner Dar-bel.Harnri , clamaient-ils dans, leur désespoir. Le colonel prit immédiatement acte de la soi-disant insulte qui lui était feite et le tribunal condamna les soldats la peine de mort. Nous ne voulons point nous appesantir sur l'ignoble loi militaire qui punit aussi implacablement un geste valant tout an plus une réprimande à un civil, et naus j nous, contenterons do chatouiller quelque peu l'honneur du pointilleux colonel Jul-lian qui exisre la suppression de deux vies humaines pour laver un si mince affront4 Nous lui poserions seulement trois petites questions aux quelles nous désirons vive· ment qu'il réponde 1. N'a-t-il pas abusé de ses fonctions de Directeur du Génie pour se faire construis re par les hommes sous ses ordres deux villas au quartier Gauthier à Casablanca? j 2. N'a-t-il pas abusé une seconde fois da ses fonctions et commis un véritable 'lé- -l tournement, en employant p -ur ces cons-tructions du matériel du génie placé sous! sa garde Y 3, N'a-t-il pas vendu une de ces villas i1 un tiers, faisant ainsi monnaie du maté-riel à lui confié, ainsi que du travail de ses bontmes ' Tant que le colonel Jullian n'aura pas réipondu à ces questions d'une façon, -pré-cise, nous nous permettrons do le juger infiniment plu5 coupable que les. doux, jeu-nés malheureux qu'il a fait condamner mort. Cayeol. tral, etc. Cette nouvelle institution est très répandue en Russie, et jouit de grandes sympathies parmi les paysans. celui des entrées par suite de de la potassé et de l'industrialisation du port. ds tonnes. Le port de Strasbourg est donc plus qu'un' port régional puisqu'il assumera les r lationai •eniire la France et les pays industriels du Rhin et qu'il mettra en rapports la région du Nord-Est et le grande port importateur d'An-vers. Cela explique les entreprises nôUiveSlea j destinées ,il, aménager lo port et ses voie d'accès. Dans une société capitaliste,- un tel 'Organisme est, d'a'bard envisagé comme un -moyen de soutenir la concurrence contre les ports allemands d.'ay,al Manhbeim, Ludwigs-bafen et le port jumeau et rival de Kehl qui fait face à Strasbourg de- l'autre côté du Rhin. C'est une arme précieuse pour le capi-talisme français engagé par la victoire mil! taire à mener la lutte, pour la suprématie sur la, navigation rhénane et qui commença sérieusement à équiper dans ce but une ma-r.tae fluviale encore inférieure de beaucoup à la marine allemande mais qui a profité des livraisons de chalands ordonnées par le. traité de Versailles et plus récemment du marasme dont a souffert la flotte rhénane allemande a la suite de l'occupation de la Ruhr. Mais il est bien permis aussi de voir dans Ie port de Strasbourg un organe de liaison ,entre les capitalismes riverains qui devien-i rient, en dépit du battage nationaliste, de ' plus en plus solidaires. A ce titre, Ie port, avec son outillage puissant et moderne et la concentration capitaliste qui s'y opère amplement, n'est pas seulement une grande place régionale de commerce mais un lieu de transît international, une articulation souple.' et forte entre l'Allemagne et la France, l'un-des marches futurs do l'Europe réconciliée, la tôto de ligne'de la grande route du Rhin, Antaine VALBERT.
[OCR_aligned] i ï.'HUHtÀ SIIÏÊ La Commission mu tiicinale incarne 'Les patrons boulangers ont demande une '1 ou '01 0 hausse du prix du pain. La com-'mission officielle d'évaluation, s'est donc réunie avant-hier à, l'Hôtel, de Ville, Qua-tre conseillers municipaux et le directeur de l'approvisionnement de la Seine fai-soient vis-à-vis aux présidents des Charn-hros syndicales do la Boulangerie et de@là Meunerie, Cette cônlmissioïi a inîmédiatcrneht pris une résolution véi'itabteirient radicale .ajourner sa décision. Mais nous allons, voir ce que nous al-3or 3 voir@@! Une enquête- encore -0 sera laite, à Paris, et dans la. Seine, afin rt'ap-pr cieep plus exactement les frais de pani. fication. Le blé ne manqua pas Les minotiers ont fourni quelques ren-ft.eigneinents intéressants, confirmant ee qu'à@ plusieurs reprises nous avons dit ic@i La. dernière récolte est estimée@@@ 78 mi'l-• lions de quintaux de blé. Le reliquat de @a récolte do 1922 a été de 10 millions de quintaux. L'économie- do blutage et l'usage ,des succédanés procurent un supplément de 5 millions de quintaux, Enfin les mar-chés, déjjt passés, avec. les importateurs étrangers assurent un apport de 7 mil lions de quintaux, Tenant notamment de la Plata où la récolte a été magnifique. Dès maintenant le slçclc de 100 millions de ju@mtaux de blé dépasse de 10 millions les besoins de Ici consommation. Alors,, comment se fait-il que le pain est encore susceptible de renchérir? Si le ministre de l'agriculture @Mossieu Çhéron- et le ministre du con merce @Mossieu Dior @avaient pris la V-peine de liro le rapport documente de .1. Félix Laurent, inspecteur général de l'a-griculture', les consommateurs seraient .sans inquiétude. r Un rapport intéressant j L Félix Laurent signala un certaip nombre de réformes -nécessaires, qui por-.feront certainement le trouble clans .les et!-vernes de voleurs que sont les Bourses de commerce. Etudions un peu les constata-tions d'un expert. lo Les cours du blé. @Savez-vous, ca-marades, comment l'on détermine les cours du blé ? A la bourse@ du com-merce de Paris, deux cotes sont établies l'une, colle du marché réglementé, est fixée par l'enregistrement des affaires trai-L'idéologie e un procureur impérial Le colonel Rfeahov est un ancien procureur général de Ja justice militaire de l'armée im-périale. En d'autres termes, un ancien fournisseur du poteau -d'exécution@@. La maison Bossard a publié, l'an 'dernier, une 'brochure intitulée La Troisième Inter-naiianqle Communiste., ornée de photos an-tlu-pporn étriqués, sans doute procurées par les archives de lo rue de, Crénelle, ou par xrellea de lu Sûreté- générale , .pu. ,s,ai.t que des photos''de ce genre 'iie'-fiOTit jamais avantnx jïëiises' elles sont, en revanche, 'impres-sionnantes . Si j'ai bonne mémoire, celle . le. iVrotsky était, aecorapagiiée de Ju mention vengeresse Ancien forçat. -Et Trotskv, en -effet, a connu les travaux forces. On ne !peut mettre en discussion la sobre objectivité d.u colonel-procureur. La maison Bossard lance aujourd'hui un n-oiiveau libelle, résultat@ des iQisira forcés Un Son Excellence .Tîézànov VÏiiéolome du Communisme . ' En un point 'essentiel, le procureur- impé 'rial semble avoir modifié ses opinions de-¡puis@@@@@ il est devenu démocrate @@C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire@ Le Parlement moderne, écrit-il@ est@ avant tout, le gardien du' droit, de Ja. vérité, de la justice, C'est Je berceau de la liberté' des peuples ot l'organisation, de tout progros En @une déclaration pai'eîlle, pulïliijuo-ment farte par le procureur de l'autocratie, eût été la dernière de sa carrièi-e. Et nous ne pourrions .profiter des leçons du colonel Comme il a bien fait d'attèrtdFe' pour tenir ce langage@ Sous le règne de Po@mcari. un lion magistrat sait ça qu'il doit dire c'est pour lui une réjouissante certitude. sa nouvelle brochure, le colonel entreprend de prémunir la dômoeratie contre. 'le dédain qu'ello pourrait avoir encore de' 1a doctrine communiste. Il est parfaitement juste da dire-que le parti communiste ci saujourd'hui à la tôte du veri. table mouvement révolutionnaire prolétarien, et que, conscient de la tâchait reniplir, de toutes Ira difficultés h surmonter, il exige ·de ses ricinbres une discipline absolue 'Là démonstration du colonel-procureur, par des textes qui font. autorité pour nous. com-porto de tels dangers d'influence sur' nos • sympathisants - sur les esprits en quête d'une doctrine de combat, cm'il ,a cru bon de la cor-riger, par. quelques iiiterprétations tendant il. iairo penser, que la dictature du prolétariat, ç'rst@le droit@ à l'infamie, le droit de voler, de piller, de tuer systématiquement et avec! im-punité .. X C'est la thèse d'accusation maintenant@ agréée par, le gouvernement français. et@@ la-quelle font semblant de tenir les fonctionnai-,res de police et d'instruction judiciaire de la République caq -elle a cet avantage qu'on peut@ ainsi confondre les procès de propa-gande ou d'opinion communiste avec cas '.rli fltiis dnns nés lois scélérates contre l'anar-chie. Le colonel Rézanov a pris la ton la thèse , V. AUTOUR DU MONDE Le port de Strasbourg -Le Temps vient de donner un supplément plein d'intérêt sur @e port de Strasbourg et la ? navigation ï-iiénaiis.Cette étude vaut qu'on s'y ,'afiête parce qu'e@ue enviaage largement une .q.uéstJou aussi actuelle .que cette du Rliin. navigable et .qu'elle bëusaule un 'peu .riide' du, P.uin frontière paturello.' si, chère iL' nos .pîitrio'tes et que le Temps iui-n fi juq a 'jadis défendue, Ceux qui. cOntinae-Taient, li@ noire auteur, -à se représent-ei Jfl Tîbi.u çohimo un large fossé séparant deux raees en'nemies-'dont cune une riyo Qurajent@ une conception fort arriérée de la situation Sans doute, il restera toujours pour montai 1a garde .d-u.Rhin, mais i-s ntt-• prits -les tnoins ré@sistes sn rcpréaentfrQnt avant tout ce fleuve international r mma le -déboucliû maritime de la. partie ouest de !u. 'irop# centrait!, et Strnalvoqrg le lieu d'accès de la Franco de l'Est sur cette artère viVu.lie qui au lieu dfi. sé ar r les .soldats rapproche les cotiunorcaiits et par eux les -peupits. La lutte pour le Rhin • Ce n'est pas que les riverains @§ soient tou-jours ènieTiiltis pour circuler sur ocite fDi.'f iihc-iriirie.' .Depuis le moyen-âge, les souve-rains aHerh.'Uids ont chercha il rciTi-parcr le ..Bliin et. la i'f auc-e rivrrain.o a nii luUîr peur le -droit' 'de navi.S'aiibh sur .ce fleuve. Après iS71,' le.s Strasboitrseois- rencontrèrent beau-tées Taulro, celle, du marché libre, arre-téepar les, courtiers assctm'çiitég, JËn province. les cours sont fails tan-tôt par des courtiers assermentés -tantôt pp.? les syndicats patronaux des grainsFë£ farines p.titôt par les rédacteurs ou les jauniaux- locaux@ Ces cotes ne sont pas dos cotes réelles, Lp, fantaisie et la spéculation y règnent en souveraines, C'est le an , on. i'oîietionnemèJit de l'ordre, car pltajist@o Et cherchez à qui cette incolié-, rénee profite! L,es cadeaux du ministre aux mercantis 2. Les 'cours de la farine. @N'oublions pas les meuniers. Ces derniers jouissent f-r. on ne sait trop pourquoi, ou on le sait 'trop- des.faveurs. gouvernementales et du bloc enfariné. avant, la. Quatre rie dépassaient, guère 0 .par qtiintal de, blé- écrasé Acluellerrient la marge de moulure pré-vue par les, instructions du ministère est de 7 francs, ce qui fait un bénéfice moyen LE1 GOUVERNAIENT MULTIPLIE PAU 10 LE GAIN DES MEUNIERS. Et cela ne suffit pas. Le taux d'extrac-t iorî prévu donne une ma t-g-o de 20 p. 100 poui les pertes, qui est -'toujours trop large, affirme l'expert. 3. Le prix du pain- @En ce qui concerne le rendement, do la farine, l'évaluation- of-ficielle est inférieure@@ la réalité- Le quintal de farine donne en pratique plus de 135 kilogs de pain. Le ministère édicté ltiO kilogs seulement, Les commerçants profitent de cette sous-estimation. Et l'expert ajoute, en outre, que pour une agglomération de la banlieue pari-sienne, la vente du pain de, fantaisie avec l'écart de poids autorise, 30 p. 100 couvre tous les frais de la boulangerie, autres que l'achat de la farine de pain ordinaire et donne ini bénéfice' assez large, aug-mente, encore. par la vente du pain de luxe croissants, brioches, petits pains et la, confiserie. Enfin, il y a la prime de cuisson qui est évaluée, à un taux si élevé que dans les adjudications, les boulangers se dispu-tent la clientèle des établissements pu-blics en réduisant d'eux-mêmes cette prime. Le consommateur est oublié En dépit des commissions, protestations, interpellations, enquêtes, taxations, le gouvernement n'a jamais .voulu réorgani-ser les cours du blé, réduire les bénéfices exorbitants des meuniers. Le consommateur se laisse endormir par les articles des. grands journaux et subit, la tyrannie des mercantis, favorisés par MM..Chéron et Dior. Nof'ro opinion ? Elle est.que la vie n'est pas encore assez chère, puisque la, veule-rie générale est telle que rançonnés et vo-les,. les consommateurs font- encore con-' fiance aux bonnes paroles des bonjmen-teurs. • Louis. Gelis. du gouvernement, républicain ,@@ Paris, vaut bien toute@ celles qui ont été prescrites par l'autocratie pour le maintien de l'ordre à.Varsovie. Très logiquement, le procureur tlimocr.i-tisé appelle à. la répression par tous moyens les démocraties européennes répression diri-gée -contre les meneurs communistes car l'es., niasses, prolétariennes ne sont dans leurs .mains qu'un-ànstriunentr docile. pour -lu, rûali-Ici le proenreur-démocraiè nous paraît con-fotiflrfe.'le ïifitatoriat d'un Poinparé, double de spn Daurtot et de son Comité des Forges, a@vec In dictature communiste, dont l'autorité per-manente n'a jamais un caractère, personnel, en raison. même da la discipline intérieure .dpn@flQ colonel Rézanov a fait un de ses pre-nilers arguments. 11 fallait frapper plus fort le procureur l'a bien senti et comme il a surtout l'expé-rience des cours de justice militaire, il subs-guement injurieux qui impressionne les ga-Jqnnards gredins, voleurs, aventu-i-iqrs ' Éi iin, pathétique péroraison,' la terreur rouge, d'après les données' officielles.@@ du tendre Denikine, du miséricordieux' Wran-,geî, de riuiniaculé-e s Croix-Rouga D russe@@@, celle de LodyjensKy et de Polounipe@@. Pas le moindre souvenir de Sémcnoy, de Kolt-chalc, dé Yondénitcli, ni de ce qui s'est passé dans le Midi, et dont d'obscurs petits lieu-tenants, aujourd'hui réfugiés dans l'émigra-tion parisienne,- nous content l'horreur avec des remords crue leurs anciens chefs nn con-naîtront jamais. Pas le moindre souvenir de @oi,mèrne, colonel@ Rézanov, sinistre, exécu-teur des ..pautes ceuvres de l'Okhran. impé-riale@@. Cette1 brochure méritait cependant examen parce qu'elle montra comment la contre-ré-VQiT'tiop, réduite il. IHmputesnnce, bafouée, même, par un Mussolini, se résigne à en-trer dans l'étude historique des causes de la Rc-volùfion, et décpTtvié avec horreur la so@Uditr de l'édifice construit par le parti1 conimuni te sur les ruines de la monarchie ïr.iJUaire et capHn liste. • ! .' • ' 1 ColoEel Rézanov L'Idéologie du Com.' vnwvlsme Editions Bossard, 3 fr. 70 . CAMPAGNE DE RECRUTEMENT de la Fédération de la Seine Ce soir, j 17 @@@15. salle Sargeot, @@@@@rue Saint-Charles RÉUNION PUBLIQUE Orateurs Louis Sellier, secrétaire général du Parti, conseiller municipal Marthe Bi-got, des Jeunesses Communistes. La' vie chères, les loyers, les salaires. coup de difficultés lorsqu'ils voulur-ent s'en-tendre avec les Badois d'en face pour faire régulariser- le couj'3 du Blrin. Un accord signé flans ce but e@@@@@@u fit supporter à. l'Alsace, pourtant incorporée@@ l'Etat, allemand, la •pltî IOTt-e jiarijé'des dépenses, lorsqu'au ,ia régiilcirisâtion dit Rhin, fut terminée, le@ Badois vQtthirent faire de Kebl@un ppr@lcon-curi'Çfi't do Strasbourg@-l'an des effets de Ja guerre a été de libé-rer le Rhin de lv tutelle allemande fit d'in-iel'niilionàlis. r le fleuve le plus important de l'Europe par son tratio et la valeur économi-que des pays qu'il traverse. L'Italie, la Suisse, là Frant-e, ta Belgique et l'Angleterre sont. artmisA? dans la. surveillance de la navigation rhénane ci rAlleinfijrno, qui disposait, avant J01S, des deux tiers des chalands de fort ton-nage circulant sui le, Rliin, n'en possède plus que ld moitié depuis les livraisons pres-Ciït-es pâr'-ie traité de Versailles. Mais les 1Q p. cent sevilernent de la flotte rhénane appar-tiennent à la France. L'Allemagne garde donc beaucoup d'in-.fluehçe sj.ir le -Rhin, tant@ par ses grands ports- fluviaux de Mannheim, Ludwigsbafen, puisliourg que par la richesse des contrées riveraines. l,u lutte est maintenant engagée, la. v'érltablo lutte pour la navigation, sur le Rhin qui se rat-tache à la grande rivalité des capitalistes .iuternajionaux et qui permet de La politique agraire des Soviets La quèstiori agraire et l'ancien régime La lutte pour ta terre était depuis long-temps l'objet essentiel de chaque gouver-nement -révolutionnaire en itus.3ie.-Lo ca-ractère cxtû'nsif- de la culture paysanne provoquait un besoin croissant de terre. Les regards dès paysans se dirigeaient vers les terres appartenant a l'Etat, aux couvents, à, la, famille impériale, etc. Là libération des serfs, en 18B1, @lirait pas pu ï'ésoudro la question agraire 1 en Russie, car la. terre, cédée aux paysans, était grevée d'indemnités de rachat trop considérables. Des impôts énormes, ainsi que les arrérages entravaient fortement le développement de l'agriculture@ russe. Aussi la solution de la question agraire était-elle 'une nécessité politique des plus urgentes. Après l'expérience de la, révo-lution de 1!M 5, qui prouva que le mouve-ment révolutionnaire@ était soutenu par les paysans. le gouvernement tâcha d'oryanir se, une propriété paysanne moyenne et grande. La pensée de l'idéologue de cette réforme @Stolypin @était que les pro-priétaires @paysans forts M doivent êlire un appui du trône. Mais. la- réforme ne fut pas réalisée comme il convenait. La question .agraire restait toujours une plaio ouverte de l'ancien régime. Il a fallu l'énergie-sans bornes de la révolu-tion et son élan immense pour arriver@@ une solution complète. La les paysans Déjà, la révolution de février 1917 fut accueillie dans le village russe comme les prémisses d'une solution de la question agraire. La tendance vers la terre s'exprimait dans des émeutes paysannes d'une violence élémentaire, en, l'automne @@@@@@dans toutes les régions de la Rus-sie, où il y avait. de grandes propriétés agraires, Les agressions contre les ma-noirs des propriétaires, les incendies, les vols de bétail atteignirent des dimensions' Le pouvoir des Soviets devait tout d'a-bord trouver un langage commun .avec les paysans il devait avoir leur. appui ou. périr. Cette nécessité a été. -comprise il, temps. Le pouvoir des Soviets, dès les' premiers jours de son existence@, s'attela. à la solution de la question agraire, mal-gré des erreurs initiales. Ces premières mesures des Soviets Le premier décret du gouvernement des Soviets sur la question agraire est pro-mulgué le 26 octobre 8 novembre 1917, alors que le pouvoir des- Soviets n'avait pas même été reconnu partout en Russie. On peut dire que ce décret fut la pre-mière, mesure législative du gouverné' ment des Soviets. li_, confirmait dans son essence la grande réforme, agraire, qui en. quelques endroits avait été déjà élo-mentairement accomplie par les paysans mêmes. L'idée essentielle du décret, était la suppression de la grande propriété agraire sans aucun rachat. Non seule-ment les terres des propriétaires, mais aussi les terres des couvents et des égli-ses étaient, mises à la, disposition des co-mités paysans, qui devaient s'occuper de réformes successives. Le décret était ac-compagné d'une instruction spéciale ex-posant avec.précision les principe!? du nouveau régime propriété de la,' ferte était!' supprimée. La' terre de '9° aiait une propriété .commune concédée aux cultivateurs. L'Etat gardait la pro-priété des forêts et des fleuves ayant une importance pour l'Etat. Les thèses géné-rales du décret étaient développées par la loi principale sur la. socialisation de @a terre promulguée le 19 février 1918, qui contenait une définition plus exacte des principes socialistes de la réforme. Gomme suite pratique de- la réforme agraire, presque toutes les terres, qui jus-qu'alors appartenaient aux classes non laborieuses de la population', étaient mises a la disposition des paysans. Avant la révolution les paysans possédaient 76 pour 100 de terre à présent ils en pos-sèdent 96 pour 100. On peut constater une augmentation des possessions paysannes non seulement en Russie d'Europe, mais par exemple en Ukraine, la région la plus cultivée de toutç la Russie, et qui était le pays d'immenses propriétés, par-fois plus grandes qu'une principauté alle-mande moyenne. Dans l'Ukraine, les paysans possédaient seulement 55 p. 100 de terres@ A présent ils en possèdent 9G pour 100. 11 faut .remarquer que le reste des terres appartient à présent@@ l'Etat sous das formes diverses. La -réforme accomplie est. grandiose. D'accord avec les chiffres de la statisti-que des Soviets, les paysans 'onti! reçu, grâce à cette réforme, près de jJO. mil-lions de déciatines de terre cultivable, un espace presque aussi grand que la France moderne.. La guerre civile et les paysans Les résultats de cette grande réforme agraire ne se firent surtout efficacement remarquer que vers la fin de la guerre ci, vile. Les efforts du gouvernement des So-viets, pour arrêter l'élan destructeur des paysans et pour raviver la vie économi-que de la Russie étaient interrompus par la guerre civile. Dans toutes les con-trées de la Russie s'étaient formées des fractions de la contre-révolution mena-çant le centre du pays. Le mouve comprendra, toute l'importance du port de Le port de Strasbourg Cette importance est fort ancienne et il y a ini'Jle ans, les bateliers strasbourgeois des-çehdaient déjà jusqu'à la mer au Nord. Mais depuis le 1@C siècle, lo port n'a été qu'un port de navigation intérieure, car le RJnn, situé tl 4 lira., n'était pa-s utilisable. Ce n'est qu'on XS03 que la ville inaugura le port de la PprtP d'Aiisterlitï, long de 2 km, qui l'i.if. bientôt re-connu insuffisant et qu'il 'fallait compléter par le port du Rhin, ayant in,peu plus de 2 J nide quais -et qui est situe plus près du fleuve, dans l'île qu'enveloppe -il l'ouest le Petit Rhin. Inauguré en @MOI, îe nou.vie.auvJport vient d'être améliora par un, aménagement de l'entrée qui est achevée@ depuis peu. I outilliuge du port est fort perfectionné, avec ses grandes grues et ses ponts roulants, ses élévateurs et ses silos il. céréales,, ses on-trepûts pour les charbons de ta Ruhr et de @@@ia. et s€-s réservoirs pétrole..11 est in-téressant de remarquer qu'il appartient @@la ville et qu'il .est géré par la -municipalité, sous lé -contrôle des ponts et chaussées. Certains emplacements sont aliénés@ au profit de-s com-merçants et des propriétaires' des usines, qui s'installent de plus en plus nombreuses il proximité des bassins,, faisant do Strasbourg un port industriel en môme temps qu'un ,port Les voies d'accès Le développement de Strasbourg est natu-.relletneiit lié ù l'existence des canaux ot .des' voies ferrées qui assurent la liaison avec @VEai de la France. Sans doute le canal du RhOne an Rhin est peu utilisable, encore toute d'une profondeur assure un jour les relations avec'la vall-éû du1 Rhune et avec -Un autre canal pa-nient contre-révolutionnaire s'appuyait propriétaires de biens faisaient tout pour gagner les sympathies des propriétaires paysans, dont. les intérêts économiques étaient aussi .atteints, par la révolution, La guerre civile commanda toutes les mesu-res du gouvernement des Soviets pendant cette période, qui était 1'époque d'un communisme militaire . Elle est carac-térisée par le mot d'ordre radical Tout pour la victoire , par la militarisation do la production, des voies de tion, etc. La politique agraire du gouver-nement@ se soumit également aux besoins de la politique générale militaire des So-vie@s. Contrairement au mouvement blanc, qui s'appuyait sur les grands propriétai-res de. la noblesse et les paysans proprié-taires, Ja gouvernement des Soviets tâche de gagner les paysans sans terre o@u pas, sédant peu de terre, ainsi que le proléta riat rural, tous ceux qu'on appelait@ en Russie les pauvres , Par le décret du 11 juillet. @Misâtes' Comités de Pauvreté sont institues dans toute la Russie. Le droit de suffrage @@en ces comités, appar-tient@@ tous les paysan@, excepté aux paysans propriétaires, aux personnes se .servant du travail@ mercenaire, aux mar-chands, etc. Les Comités de Pauvreté ont accompli leur tâche. Ils créèrent .une .alliance militaire entre les ouvriers révo lutionnaires et les paysans ils réussirent à conserver les idées d'un nouveau régime social parmi- les tempêtes et les misères de la guerre civile. Il est intéressant de constater qu'en luttant avec les paysans propriétaires et contre leur volonté, ces Comités de Pauvreté constituaient un nouveau régime social, dans lequel les paysans propriétaires reçurent également une position ils devinrent des paysans moyens seredniaki . Après la guerre ci-vile, la nouvelle politique. économique la ci nep n rendit aux paysans moyens une .partie de leurs anciens droits, quoique@ d'un contenu différent mais, en prati-que, elle ne les prive pas des terres qu'ils peuvent cultiver. En dehors de l'aide indirecte, autant dire physique, au pouvoir des Soviets, les Comités de Pauvreté avaient une au tre tâche la livraison du blé pour les vil-les et pour l'armée. Les Comités de Pau-vreté seuls ne pouvaient pas souvent rem-plir cette tâche. Ils recevaient des renforts armés, envoyés par leb villes, alors dés partis de paysans se révoltaient, cachaient le blé, Se réfugiaient dans les forêts, dé-1-mo@ussaient les chemins de fer.' Une lutte dés plus terribles commençait, la lutte pefur le pain dans la grande lutte, con-duite par la nouvelle Russ@e pour son exis-tence, le plus grand nombre des paysans a p.rjs- parti pour ce@Ue Russie nouvelle. Il faut aussi remarquer que les armées blanches elles-mêmes dévoilèrent aux pay-sons d'une manière peu équivoque leurs intentions de restauration sociale, par le retour des propriétaires dans leurs biens et par des faits de violence terrible. Ils ont pris soin de grossir, par leur conduite, les rangs des amis du pouvoir des Soviets. Entre le pouvoir des Soviets et les paysans il y avait eu des discordances, quelquefois suivies de combats' sanglants mais, en voyant approcher la contre-révolution des rpi!'oproetaires,' les paysans, alliée avec 'le' prolétariat industriel@ ont-'paxë' à toutës'les attaques des interventionnistes et des res-taurateurs russes. La guerre civile dans lés villages était une triste nécessité pour se défendre contre la contre-révolution qui s'approchait. Seulement en divisant le vil-lage, le pouvoir des Soviets a pu acquérir une classe d'alliés. Ga nouvelle politique économique On sait que la guerre civile a été gagnée par les Soviets. Le pouvoir des Soviets a vaincu, car il@@ su gagner a. son parti les paysans- russes. La victoire n'a pas quand même été facile. On peut dire sans exagé-tion que lo prix de la victoire fut une désorganisation économique terrible, n'ayant pas d'exemple dans le passe de la Russie. L'industrie russe, les ouvriers et les villea ont souffert énormément, Mais. les paysans ont eu des pertes encore beau-coup plus sérieuses @en proportion de la masse des paysans et de l'importance de l'économie agraire. Voici quelques chiffres caractérisant la situation des paysans russes, vers la fin de la guerre civile, en 1921. Avant la guerre, la récolte des blés en Russie était 4 milliards ét demi de ponds 75 millions de tonnes . En 1920, la. récolte des blés était seulement de 2 milliards 100 Russie, était 4 milliards et demi de pouds mille pouds 35 millions de tonnes la moi-tié de la récolte normale et 1 milliard et demi de moins que n'egiaeit la consom-mation russe. En 1921j les semailles di-minuèrent de,40 p. 100, et une grande sé-cheresse au sud -de la Russie eut comme suite une famine terrible -dans les régions de la Volga. Ajoutions également que les outi'ls agri-coles n'étaient pas importés en Russie et n'y étaient' plus fabriqués depuis 1914. Tous ces faits ont forcé de gouvernement des Soviets il. changer sa politique envers La guerre civile était finie. La Russie devait commencer sa reconstruction paci-¡tique. Il fallait guérir les plaies de la rallèle à celui-ci, le grand canal d'Alsace. doit être creusé entre le précédent et le Rhin' pour mettre en rapport la Suisse et Stras-bourg et suppléer à la faible naviga-bilité' du Rhin en amont d-e cette ville. Le canal de la Marne au Rhin, éii? lequel s'e-mbranchBit le canal de la Sarre, la Mo' selle canalisée' et le c.inal de l'Est, sera pour le port de Strasbourg une vois d'accès de tout premier ordre, car c'est par ce chemin que le charbon de Westpha@Ue et le fer da Lorraine pourront se rejoindre après le rè-glement de la question de la Ruhr. Mais si la prospérité d'un port fluvial est lice il la valeur des canaux- qui servent av. transport des marchandises. lourdes,- les phe-mins de fer. jouent aussi-leur rôle dans le transit, des. produits d'expédition rapide et le transport' des voyageurs. A cet égard, Stras-bourg est au croisement de grandes voies internationales et de voies locales nombreu-ses et la création d'une immense gare fle triage, a. proximité' du nouveau port dû Sud renforcera la solidarité entre les canaux et le rail. Les travaux- entrepris, pour achever l'aménagement des percé-es. vosgiennes fera de Strasbourg la grande place do commerce des industries disséminées dans la. montagne. Le trafic d'une grand port Strasbourg est en effet @Hinage vivante de toute la région du Nord-Est et mÊme de l'en-semble des pays rhénans. L'importation charbonniêl'e y est au pre-mier rang. Huit grandes entreprises@ la, diri-gent et disposent des chantiers en bordure du port. où se manutentionne le charbon de la. Ruhr,, de la Sarrd et de la Lorraine. Les -Grands Moulins de Strasbourg, parmi. les plus importants de France, sont tellement bien outillés qu'ils vont servir .de modèle à ceux @de la région parisienne. Les minotiers d'Alsace' réalisent même une sorte cle trust de de la meunerie d'outrés moulins leur appar-ïWQ'rre civile. Vers la fin de lipide gou-fèincnt général de sa politique éeouowi-@Ne., La nouvelle politique s'exprima, par 'apport, aux paysans, par un changement période du communisme militaire, l'Etat prônait chez @ee paysans tout ce qui, directement ne' jei'vait pas à l'alimentation du paysan et le sa. famille. Dès 1921 ce système fut rem-placé par l'impôt d'approvisionnement ' . le prodnalog @@L'Etat fixe la quantité les produits agricoles, que les paysans doi-vent livrer, proportionnel ernent à la@ Quantité de terre cultivée, '.fout ce qui lour reste ils peuvent le vendre sur le marché libre. Les résultats de cette nouvelle mesure se firent. bfen@UU sentir@ Quand l'Etat pre-nait toute la production, non utilisée par eux, les paysans diminuaient le labour avec l'institution du prodnalog le labour commença de s'augmenter il at-teint@@ présent presque la proportion de la période antérieure à la guerre. En même temps, le gouvernement des Soviets publïa un décret défendant des partages fréquents de terre, comme ayant une influence nui-sible sur la productivité de l'agriculture. Quoique le décret, déclarant que la terre n'appartient qu'à l'Etat reste en vigueur, les paysans la reçoivent quand même@@ ti-tre@-de bail à long'terme, avec le droit d'hé-ritage. Les paysans de toute la Russie sont persuadés que personne ne les privera de ce -bail et que le long terme est suffisant pour adopter des méthodes nouvelles de technique agricole et pour améliorer de toutes façons la terre cultivable. Le fait que déjà en 192@@ la Russie a la possibilité d'exporter des excédents de blé, atteste la solidité du nouveau régime agraire. Nouvelles mesures des Soviets En dehors des mesures épisodiques, comme l'exposition, comme des cours agri-coles etc., le gouvernement des Soviets s'attache à faciliter des relations plus étroites entre les ouvriers et les paysans. Il est caractéristique de citer sous ce rap-port l'institution, dans chaque ville, de maisons du paysan @@où les paysans arrivant en ville, reçoivent le gîte, la nourriture, toutes les informations néces-saires, etc. On leur donne des lectures, on leur enseigne la littérature, en un mot, on y satisfait tous leurs besoins culturels. Le même but de satisfaire les besoins in-tellectuels du village est assuré par l'ins-titution du ehcfstvvo protectorat . Des entreprises d'une ville @fabriques, usi-nes, journaux, institutions gouvernementa-les, etc., se chargent de la satisfaction, des besoins intelectuels d'une région, d'un vil-lage ou de plusieurs villages. L'institu-tion, qui se charge du chefstwo envoie au village des journaux, des livres, don-ne des conseils juridiques, envoie@, en cas de nécessité, des agronomes, pi'ésènte-les besoins du village au gouvernement cen-NOTRE GRAND CONCOURS CINQUANTE MILLE FRANCS DE PRIX dont QUINZE MILLE en espèces PREMIER PRIX Dix mille francs en espèces Le concours est ouvert indistinctement @@tous nos lecteurs. A partir du 5 décembre et -jusqu'au 25 décembre inclus, des lecteurs ait. numéro découperont chaque jour et mettront de côté la manchette placée , droite du titre du journal, dont la-première ligne indique la date du nuonéro et dont la dernière ligne rappelle le nom du fondateur JEAN JA.URES.1 Il suffira aux abonnés de joindre une @bande à leur réponse. COMMENT RÉPONDRE AU QUESTIONNAIRE 1. Quel est le journal qui a le plus touché? 2. Quel est le journaliste qui a le plus touché? 3. Quel est le parlementaire qui. a le plus touché ? La publication des documents Raffalovitch se poursuivra environ jusqu'à la mi-janvier. Le. concours sera@ clos' le_2o dé-. çenibre. C'est donc d'après les éléments de noms, de titres de journaux et de sommes distribuées, parus dans VEurnanité, jusqu'à cette dernière date qu'il faudra supputer les résultats exacts qui n'apparaîtront avec certitude qu'à, la fin de notre Au moment de la clôture' du concours, c'est-à-dire le 25 jdécembro, tous les principaux journaux, journalistes et parle-Tmentair'éi incriminés auront été mis en cause. Tout en laissant au hasard la part qu'il doit avoir dans tout concours, nous mettrons nos lecteurs à même de se prononcer dès le dé-f 'çembra avec une approximation@ aussi serrée que possible. Les réponses à nos trois questions devront être roises. îi lia! poste, au plus tard le 27 décembre pour la France, le 29 Pour, la Corse, ¡'AIgério et la Tunisie.. If Ces réponses devront Être écrites très lisiblement, ainsi que l'Indication des noms et adresse des participants, sur 'le bulletin spécial à découper dans VEumantté A@@s décembre. Elles- devront être accompagnées de la série ininterrompue @des Manchettes droites du dit S au 25 ilééeybrc inclus. Toute la correspondance relative au concours-doit être adressé© à V Humanité, service du concours, 142, -ïiu.è Montmirtre,@@@@@@@ Le Conseil d'Administration ' le. Z'Humanitê . tiennent près du port et ils viennent même d'acquérir l'usine des Grands Moulins de Pantin-Paris, La même concentration des entreprises s'observe dans la brasserie. Bien que la nom-bre des br@iseurs diminue, la production de la Ijièro @Isaçienn@a dépasse sensiblement celle d'avant la guelrro plus de hl. en 19B1 . Et puis Strasbourg est le port d@ la métal-lurgie ateacienna usines de Graffenstaden, ÎS'iédei-bronn, Reichslioffen. . du textile de la vallée de la@ Bruche et -de la tannerie' régio-na1e. -En outre, il est situé@@ proximité de l'exploitation pétrolifère- de Pechedbronn, qui a produit GS.000 tonnes en et qui est la seule exploitation française@ du pétrole. Les ricli-esses minières do l'Alsace, constituéies surtout par des engrais, potassiques et qui s'exportent abondamment aux Etats-Unis, ser-viront de fret de retour aux importateurs de céréales d'Amérique et passeront elles aussi par la vote rhénane. Ne parlons ' file.. pour mémoire de la betterave sucriers, du hou-blon et .des vins d'Alsace, aliments appré. ciables de. l'activité- du port. Cette activité amené naturellement une grande circulation de capitaux qui est assu-rée non seulement par les succursales de ban-ques parisiennes mais enpore par de riches maisons locales, au premier rang desquelles vient la- Société générale alsacienne de banque qui dispose de 3G succursales et d'un capital de.. 100 millions. Ainsi muni des grands organismes moaer-nes du travail @t des échanges, le port de Strasbourg peut soutenir la comparaison avec les autres ports rhénans. L'aménagement n'en ayant été achevé qu'en 1913, c'est seulement aujourd'hui cjru'ïl peut jouer amplement son rôle de port surtout importateur de charbon, soit pour la@ France, soit pour la Suisse, et qui desservirç, un jour en houille une quin-zaino de départements de l'Est. Mais peu à pou le@ tonnage des sorties se rapproche !le LA VIE h1 Jiufnanitê a relaté en son temps la poi-gnante aventure de sept détenus militaire.1? qui ne pouvant endurer plus longtemps les horreurs de ce bagne,' lacérèrent leurs ! effets dans Je but d'encourir une plus forte, peine qui les ferait transférer dans-un au-tre établissement. Leur attitude devant le conseil lie guerre fut toute de protestation contre les odieux traitements dont ils étaient l'objet. Deux d'entr'eux furieux d'entendre le président répondre @@leurs réclamations par. un iro-nique Mais écrivez-donc par la voie hié-rarchique au ministre de la Justice j , jeté-rent leurs képis dans la direction du colo-nel Jullian,, président du conseil de guer- i re, en déclarant que s'ils n'étaient pas bientôt fusillés, ils se pendraient@ dans leurs cellules Nous ne voulons plus retour-ner@@ Dar-bel.Harnri , clamaient-ils dans, leur désespoir. Le colonel prit immédiatement acte de la soi-disant insulte qui lui était feite et le tribunal condamna les soldats @@la peine de mort. Nous ne voulons point nous appesantir sur l'ignoble loi militaire qui punit aussi implacablement un geste valant tout an plus une réprimande à un civil, et naus j nous, contenterons do chatouiller quelque peu l'honneur du pointilleux colonel Jul-lian qui exisre la suppression de deux vies humaines pour laver un si mince affront4 Nous lui poserions seulement trois petites questions aux quelles nous désirons vive· ment qu'il réponde 1. N'a-t-il pas abusé de ses fonctions @de Directeur du Génie pour se faire construis re par les hommes sous ses ordres deux villas au quartier Gauthier à Casablanca? j 2. N'a-t-il pas abusé une seconde fois da ses fonctions et commis un véritable 'lé- -l tournement, en employant p -ur ces cons-tructions du matériel du génie placé sous! sa garde Y 3, N'a-t-il pas vendu une de ces villas i1 un tiers, faisant ainsi monnaie du maté-riel à lui confié, ainsi que du travail de ses bontmes ' Tant que le colonel Jullian n'a@ura pas réipondu à ces questions@ d'une façon, -pré-cise, nous nous permettrons do le juger infiniment plu5 coupable que les. doux, jeu-nés malheureux qu'il a fait condamner@@ mort. Cayeol. tral, etc. Cette nouvelle institution est très répandue en Russie, et jouit de grandes sympathies parmi les paysans. celui des entrées par suite de de la potassé et de l'industrialisation du port. ds tonnes. Le port de Strasbourg est donc plus qu'un' port régional puisqu'il assumera les r lationai •eniire la France et les pays industriels du Rhin et qu'il mettra en rapports la région du Nord-Est et le grande port importateur d'An-vers. Cela explique les entreprises nôUiveSlea j destinées ,il, aménager lo port et ses voie@ d'accès. Dans une société capitaliste,- un tel 'Organisme est, d'a'bard envisagé comme un -moyen de soutenir la concurrence contre les ports allemands d.'ay,al Manhbeim, Ludwigs-bafen et le port jumeau et rival de Kehl qui fait face à Strasbourg de- l'autre côté du Rhin. C'est une arme précieuse pour le capi-talisme français engagé par la victoire mil! taire à mener la lutte, pour la suprématie sur la, navigation rhénane et qui commença sérieusement à équiper dans ce but une ma-r.tae fluviale encore inférieure de beaucoup à la marine allemande mais qui a profité des livraisons de chalands ordonnées par le. traité de Versailles et plus récemment du marasme dont a souffert la flotte rhénane allemande a la suite de l'occupation de la Ruhr. Mais il est bien permis aussi de voir dans Ie port de Strasbourg un organe de liaison ,entre les capitalismes riverains qui devien-i rient, en dépit du battage nationaliste, de ' plus en plus solidaires. A ce titre, Ie port, avec son outillage puissant et moderne et la concentration capitaliste qui s'y opère amplement, n'est pas seulement une grande place régionale de commerce mais un lieu de transît international, une articulation souple.' et forte entre l'Allemagne et la France, l'un-des marches futurs do l'Europe réconciliée, la tôto de ligne'de la grande route du Rhin, Antaine VALBERT.
[ GS_aligned] #################################################### Les patrons boulangers ont demandé une ########### hausse du prix du pain. La com-@mission officielle d@évaluation@ s'est donc réunie avant-hier à, I'Hôtel@ de Ville, Qua-tre conseillers municipaux et le directeur de I'approvisionnement de la Seine fai-saient vis-à-vis aux présidents des Cha@m-Dres syndicales de la Boulangerie et de la Meunerie. Cette c@ommissio@n a i@mmédiat@ement pris une résolution vé@ritable@@ment radicale @ajourner sa décision. Mais nous allons@ voir ce que nous al-lo@ns voir!!! Une enquête -encore -@@sera faite@ à Paris, et dans la@ Seine, afin @d'ap-précie@r plus exactement les frais de pani@-fication. Le blé ne manqué pas Les minotiers ont fourni quelques ren-@@seigne@ments intéressants@ confirmant ee qu'à, plusieurs reprises nous avons dit icl. La@ dernière récolte est estimée à, 78 mi@l-@@lions de quintaux de blé. Le reliquat de la récolte de 1922 a été de 10 millions de quintaux. L'économie@ de blutage et I'usage @des succédanés procurent un supplément de 5 millions de quintaux. Enfin les mar-chés, dé@jà passés, avec@ les importateurs étrangers assurent un apport de 7 mil-lions de quintaux, venant notamment de la Plata où la récolte a été magnifique. Dès maintenant le stoc@k de 100 millions de quintaux de blé dépasse de 10 millions les besoins de @la consommation. Alors@, comment se fait-il que le pain est encore susceptible de renchérir? Si le ministre de I'agriculture -Mossieu Chéron -et le ministre du com-merce -Mossieu Dior -avaient pris la @@peine de lire le rapport documenté de @M. Félix Laurent, inspecteur général de I'a-griculture@, les consommateurs seraient @sans inquiétude.@@ Un rapport intéressant @M. Félix Laurent signale un certain nombre de réformes @nécessaires, qui por-@teront certainement le trouble @dans @les @ca-vernes de voleurs que sont les Bourses de commerce. Etudions un pen les constata-tions d'un expert@ lo Les cours du blé. -Savez-vous, ca-marades, comment I'on détermine les cours du blé@? A la bourse, du com-merce de Paris, deux cotes sont établies I'une, celle du marché réglementé, est fixée par I'enregistrement des affaires ########################################################### est un ancien procureur général de Ja justice militaire de I'armée im-périale. En d'autres termes, un ancien fournisseur du poteau @d'exéeution... La maison Bossard a publié, I'an @dernier, une @brochure intitulée La Troisieme Inter-nationale Communiste@, ornée de photos an-t@hropo@@métriques, sans doute procurées par les archives de la rue de, Grenelle, ou par @celles de la Sûret@è ####################### que des photos@ de ce ################## jamais ################# elles sont, èn revanche. @impres-sionnantes . Sr j'al bonne mémoire, celle @@de@ @Trotsky était@ acco@mpag@née de la mention vengeresse Ancien forçat. @Et Trotsky, en @effet, a connu les travaux forcés. On ne @peut mettre en discussion la sobre objectivité d@u colonel-procureur. La maison Bossard lance anjourd'hui un n@o@uveau libelle, résultat, des loisirs forcés de Son Excellence #################### du Communisme@.@@ En un point @essentiel, le procureur@ impé@-rial semble avoir modifié ses opinions de-@puis 1917 il est devenu démocrate . C'est comme j'ai I'honneur de vous le dire! Le Parlement moderne, écrit-il, est, avant tout, 1e gardien du@ droit, do la@ vérité, de la Justice. C'est le bereeau de la liberté@ des peuples et I'organisation@ de tout progrès ### une déclaration pa@reille, pu@bl@ique-ment faite par le procureur de I'autocratie, eût été la dernière de sa carriè@re@ Et nous ne pourrions @profiter des leçons du colonel Comme il a hien fait d'att@endre' pour tenir ce langage! Sous le régne de Poincaré. un @bon magistrat sait ce qu'il doit dira c'est pour lui une réjouissante ############# nouvelle brochure, le colonel entreprend de prémunir la dēmocratie contre@ @le dédain qu'elle pourrait avoir encore de@ la doctrine communiste. Il est parfaitement juste de dire que le parti communiste et saujourd'hui à la téte du véri@-table mouvement révolutionnaire prolétarien, et que, conscient de la tâche à re@mplir, de toutes les difficultés à surmonter, il exige @de ses @@membres une discipline absolue. La démoustration du colonel-procureur, par des textes qui font@ autorité pour nous, com-porte de tels dangers d'influence sur@ nos @@sympathisants @@sur les esprits en quête d'une doctrine de combat, qu'il @a cru bon de la cor-riger@ par@ quelques i@nterprétations tendant @@à faire penser@ que la dictature du prolétariat, c'est le droit, à l'infamie, le droit de voler, de piller, de tuer systématiquement et avec@ im-punité @. @@C'est la thèse d'accusation maintenant, agréée par@ le gouvernement français, et à la-quelle font semblant de tenir les fonctionnai-@res de police et d'instruction judiciaire de la République car @elle a eet avantage qu'on peut, ainsi confondre les procès de propa-gande ou d'opinion communiste avee ################ dans nes lois scélérates contre l'anar-chie. Le colonel Rêzanov a prís le ton la thèse ############################### Strasbourg @Le Temps vient de donner un supplément plein d'intérêt sur le port de Strasbourg et lala navigation @I'hénane. Cette étude vaut qu'on s'y @@arrēte parce qu'elle envisage largement une @q@uestion aussi actuelle @que celle du R@hin@ navigable et @qu'elle bouseule un ###################### frontière naturell@e' s@ī chère @@à nos @p@atrio@tes et que le Temps ##################### défendue, Ceux qui@ continue-raient, dit noire auteur, @à se ############################## un large fossé séparant deux races #################### une rive auraient, une conception fort arriéréé de la situation Sans doute, il restera ######## pour monter la garde @d@u Rhin, mais des @es-@@prits @les @moins réalistes se représenteront avant tout ce fleuve international @omme le @débouc@hé maritime de la@ porlie ouest de ##################### et Str@asbourg le lieu d'accès de la France de I'Est sur cette artère viv@@ame qui an lieu d@@e séparer les @soldats rapproche les co@@mmerça@nts et par eux les @peuples. La lutte pour le Rhin@@ Ce n'est pas que les riverains se soient tou-jours ########### pour circuler sur ########################### @Depuis le moyen-âge, les souve-rains a@@liemands ont cherché @à ############## @@@Rhin ###### @@Franc@e ########## ########### peur le @droit@ @de navi@@gation sur @ce fleuve. Après 1871,@ le@s Strasbo@urgeois@ rencontrèrent #########################################################  courtiers ################## province@ les cours sont faits tan-tôt par des courtiers assermentés @tantôt @par les syndicats patronaux des grains et farines @tantôt par les rédacteurs ou les journaux@ locaux. Ces cotes ne sont pas des cotes réelles, L@a fantaisie et la spéculation y régnent en souveraines. C'est le ########################## de I'ordre@ ca@-pitaliste! Et cherchez à qui cette inco@hé-@@rence profite! L@es cadeaux du ministre aux mercaniis 2. Les 'cours de la farine. -N'oublions pas les meuniers. Ces derniers jouissent @-@@@on ne sait trop pourquoi, ou on le sait @trop -des faveurs@ gouvernementales et du bloc ################################################################## de@ blé@ écrasé Actuelle@@ment la marge de mouture pré-vue par les@ instructions du ministère est de 7 francs, ce qui fait un bénéfice ###################### MULTIPLIE PAR 10 LE GAIN ##################### ne suffit pas. Le taux d'extrac-t@io@n prévu donne une ma@@rg@e de 20 p. 100 pour les pertes, qui est @@toujours trop large, affirme I'expert. 3. Le prix du pain. -En ce qui concerne le rendement@ de la farine, I'évaluation@ of-ficielle est inférieure à la réalité. Le quintal de farine donne en pratique plus de 135 kilogs de pain. Le ministère édicte @130 kilogs seulement. Les commerçants profitent de cette sous-estimation. Et I'expert ajoute, en outre, que pour une agglomération de la banlieue pari-sienne, la vente du pain de@ fantaisie avec I'écart de poids autorisé, 30 p. 100 couvre tous les frais de la boulangerie, autres que I'achat de la farine de pain ordinaire et donne un@ bénéfice@ assez large, aug-ment@é encore@ par la vente du pain de luxe croissants, brioches, petits pains et la@ confiserie. Enfin, il y a la prime de cuisson qui est évaluée@ à un taux si élevé que dans les adjudications, lés boulangers se dispu-tent la clientèle des établissements pu-blies en réduisant d'eux-mêmes cette prime. Le consommateur est oublié En dépit des commissions, protestations, interpellations, enquêtes, taxations, le gouvernement n'a jamais @voulu réorgani-ser les cours du blé, réduire les bénéfices exorbitants des meuniers. Le consommateur se laisse endormir par les articles des@ grands journaux et subit@ la tyrannie des mercantis, favorisés par MM. Chéron et Dior. No@tre opinion@? Elle est que la vie n'est pas encore assez chère, puisque la, veule-rie générale est telle que rançonnés et vo-lés,@ les consommateurs font@ encore con-@@fiance aux bonnes paroles des ############################## du gouvernement@ républicain , à Paris, vaut bien toutes celles qui ont été prescrites par l'autocratie pour le maintien de @Pordre a Varsovie. Très logiquement, le procureur @démocr@a-tisê appelle à@ la répression par tous moyens les démocraties européennes répression diri-gée @contre les meneurs communistes car l@es@@ @masses@ prolétariennes ne sont dans leurs @mains qu'un instr@ument@ doeile@ ########################################################################################################################## et de son Comitē des Forges, a vee la dictature communiste, dont l'autorité per-manente n'a jamais un caractère, personnel, en raison, mēme de la discipline intérieure @dont le colonel Rézanov a fait un de ses pre-mi@ers arguments. Il fallait frapper plus fort le procureur I'a bien senti et comme il a surtout l'expè-rience des cours de justice militaire, il ############ injurieux qui impressionne les ga-lonnards gredins, voleurs, ####################### pathétique péroraison,@ la terreur rouge, d'après les données' officielles... du tendre Denikine. du miséricordieux@ Wran-@gel. de @@Pimmaculé@e @@Croix-Roug@@e russe..., celle de Lodyjensky et de Polounine... Pas le moindre souvenir de Séménov, de Kolt-cha@k, de Youdénitc@h, ni de ce qui s'est passé dans le Midi, et dont d'obscurs petits lieu-tenants, aujourd'hui réfugiés dans I'émigra-tion parisienne,@ nous content l'horreur avec des remords @que leurs anciens chefs ne con-naîtront jamais. Pas le moindre souvenir de soi-m@ēme, colonel. Rézanov, sinistre, exécu-teur des @@hautes oeuvres de I'Okhrana impé-riale... Cette@ brochure méritait cependant examen parce qu'elle montre comment la contre-ré-v@olution, réduite @@à Pimpuissance, bafouée@ mēme@ par un Mussolini, se résigne à en-trer dans l'étude historique des eauses de la R@evolution, et déc@ouvre avec horreur la solidit@ de I'édifice construit par le parti@ co@mmuniste sur les ruines de la monarchle mili@taire et ################################# Rézanov L'Idéologie du Com@-mun@@isme Editions Bossard, 2 fr. 70 . CAMPAGNE DE RECRUTEMENT de la Fédération de la Seine Ce soir, à 17 h. 15, salle Sargeot, 169, rue Saint-Charles RÉUNION PUBLIQUE Orateurs Louis Sellier, secrétaire général du Parti, conseiller municipal Marthe Bi-got, des Jeunesses Communistes. La@ vie chères, les loyers, les ######################################################################## Badqis d'en face pour faire régulariser@ le cou@rs du @Rhin. Un accord sigaé @dans ce but en 1906, fit supporter à@ l'Alsace, pourtant incorporée à I'Etat, allemand, la #################### des dépenses. ############################## d@u Rhin@ fut terminée, les Badois v@oulurent faire de Kehl un port ############## de Strasbourg. L'un des effets de la guerre a été de libé-rer le Rhin de là tutelle allemande @et ####################### le fleuve le plus important de I'Europe par son tralic et la valeur économi-que des pays qu'il traverse. L'Italie, la Suisse, la Fran@ce, la Belgique et l'Angleterre sont@ a@dmises dans la@ surveillance de la navigation phénane et ############## qui disposait, avant 1918, des deux tiers des chalands de fort ton-nage circulant sur le, R@hin, n'en possède plus que la moitié depuis les livraisons pres-crit@es par@ le traité de Versailles. Mais les 10 p. cent se@ule@ment de la flotte rhénane appar-tiennent à la France. L'Allemagne garde donc beaucoup d'in-@fluence s@@ur le, Rhin, tant, par ses grands ports@ fluviaux de Mannheim, Ludwigshafen, ########## que par la richesse des contrées riveraines. L@a lutte est maintenant engagée, la@ v@éritable lutte pour la navigation@ sur le Rhin qui se rat@tache à la grande rivalité des capitalistes @internationaux et qui permet de ##################################################### et l'ancien régime La lutte pour la terre était depuis long-temps l'objet essentiel de chaque gouver-nement @révolutionnaire en @Rus@sie. Le ca-ractère ext@ensif@ de la culture paysanne provoquait un besoin croissant de terre. Les regards des paysans se dirigeaient vers les terres appartenant à I'Etat, aux couvents, à@ la@ famille impériale, etc. La libération des serfs, en 1861, n'avait pas pu @résoudre la question agraire@@ en Russie, car la@ terre, cédée aux paysans, était grevée d'indemnités de rachat trop considérables. Des impôts énormes, ainsi que les arrérages entravaient fortement le développement de l'agriculture, russe. Aussi la solution de la question agraire était-elle @une nécessité politique des plus urgentes. Après l'expérience de la@ révo-lution de 1@995, qui prouva que le mouve-ment révolutionnaire, était soutenu par les paysans, le gouvernement tâcha d'organi@-ser une propriété paysanne moyenne et grande. La pensée de l'idéologue de cette réforme -Stolypin -était que les pro-priétaires -paysans forts @-doivent ê@tre un appui du trône. Mais@ la@ réforme ne fut pas réalisée comme il convenait. La question @agraire restait toujours une plaie ouverte de l'ancien régime. Il a fallu l'énergie sans bornes de la révolu-tion et son élan immense pour arriver à une solution complète. La les paysans Déjà@ la révolution de février 1917 fut accueillie dans le village russe comme les prémisses d'une solution de la question agraire. La tendance vers la terre s'exprimait dans des émeutes paysannes d'une violenee élémentaire, en@ l'automne 1917, dans toutes les régions de la Rus-sie, où il y avait, de grandes propriétés agraires. Les agressions contre les ma-noirs des propriétaires, les incendies, les vols de bétail atteignirent des ############## pouvoir des Soviets devait tout d'a-bord trouver un langage commun @avec les paysans il devait avoir leur@ appui ou@ périr. Cette nécessité a été. @comprise @@à temps. Le pouvoir des Soviets, dès les@ premiers jours de son existence,, s'attela@ à la solution de la question agraire, mal-gré des erreurs initiales. Les premières mesures des Soviets Le premier décret du gouvernement des Soviets sur la question agraire est pro-mulgué le 26 octobre 8 novembre 1917, alors que le pouvoir des@ Soviets n'avait pas même eté reconnu partout en Russie. On peut dire que ce décret fut la pre-mière@ mesure législative du gouvern@e-ment des Soviets. @I@I confirmait dans son essence la grande réforme@ agraire, qui en@ quelques endroits avait été déjà élé-mentairement accomplie par les paysans mêmes. L'idée essentielle du décret@ était la suppression de la grande propriété agraire sans aucun rachat. Non seule-ment les terres des propriétaires, mais aussi les terres des couvents et des égli-ses étaient, mises à la@ disposition des co-mités paysans, qui devaient s'occuper de réformes successives. Le décret était ac-compagné d'une instruction spéciale ex-posant avec précision les principe@s du nouveau ################ de la@' terre était@@ supprimée. La@ terre de@@@ye-nait une propriété @commune concédée aux cultivateurs. L'Etat gardait la pro-priété des forêts et des fleuves ayant une importance pour l'Etat. Les thèses géné-rales du décret étaient développées par la loi principale sur la@ socialisation de la terre promulguée le 19 février 1918, qui contenait une définition plus exacte des principes socialistes de Ja réforme. @Cmme suite pratique de@ la réforme agraire, presque toutes les terres, qui jus-qu'alors appartenaient aux classes non laborieuses de la population@, étaient mises à la disposition des paysans. Avant la révolution les paysans possédaient 76 pour 100 de terre à présent ils en pos-sèdent 96 pour 100. On peut constater une augmentation des possessions paysannes non seulement en Russie d'Europe, mais par exemple en Ukraine, la région la plus cultivée de toute la Russie, et qui était le pays d'immenses propriétés, par-fois plus grandes qu'une principauté alle-mande moyenne. Dans l'Ukraine, les paysans possédaient seulement 55 p. 100 de terres. A présent ils en possèdent 96 pour 100. 11 faut @remarquer que le reste des terres appartient à présent à l'Etat sous des formes diverses. La @réforme accomplie est@ grandiose. D'accord avec les chiffres de la statisti-que des Soviets, les paysans @ent@@ reçu, grâce à cette réforme, près de @@50 mil-lions de déciatines de terro cultivable, un espace presque aussi grand que la France moderne@. La guerre civile et les paysans Les résultats de cette grande réforme agraire ne se firent surtout efficacement remarquer que vers la fin de la guerre ci@-vile. Les efforts du gouvernement des So-viets, pour arrêter l'élan destructeur des paysans et pour raviver la vie économi-que de la Russie étaient interrompus par la guerre civile. Dans toutes les con-trées de la Russie s'étaient formées des fractions de la contre-révolution mena-çant le centre du pays. Le ##################################################################### Cette importance est fort ancienne et il y a @mi@lle ans, les bateliers strasbourgeois des-cendaient céjà jusqu à la mer du Nord. Mars depuis Ie 16° siècle, le port n'a été qu'un port de navigation intérieure, car le Rhin, situé @à 4 @@km., n'était pa@s utilisable. Ce n'est qu'en 1802 que la ville inaugura le port dé la Porte d'A@usterlitz, long de 3 km, qui @@@fut. blentot re-connu insuffisant et qu'il @fallait compléter par le port du Rhin, ayant un peu plus de 2 @km de quais @et qui est situé plus près du fleuve, dans l'īle qu'enveloppe @@à l'ouest 16 Petit Rhin. Inauguré en 1901, ############## port vient d'être amélioré par un@ aménagement le l'entrée qui est achevée, depuis peu. L'outill@age du port est fort perfectionné, avec ses grandes grues et ses ponts roulants, ses élévateurs et ses silos @@à céréales@, ses en-trepôts pour les charbons de la Ruhr et de la ###### s@es réservoirs pétrole. II est in-téressant de remarquer qu'il appartient à la ville et qu'il @est géré par la @municipalité,@sous le @contrôle des ponts et chaussées. Certains emplacements sont aliénés' au profit de@s com-mereants et des propriétaires@ des usines@ qui s'installent de plus en plus nombreuses @à proximité des bassins@, faisant de Strasbourg un port industriel en même temps ########### Les voies d'accès Le développement de Strasbourg est natu-@relle@me@at lié à l'existence des eanaux et @des@ voies ferrées qui assurent la liaison avec I'Est de la France. Sans doute le canal du Rhône au Rhin est peu utilisable@ encore faute d'une profondeur assure un jour les relations avec la vall@ée du@ Rhòne et ######## autre ##################################### ########################################################################### des propriétaires paysans, dont@ les intérêts économiques étaient aussi @atteints, par la révolution, La guerre civile commanda toutes les mesu-res du gouvernement des Soviets pendant cette période, qui était l'époquē d'un communisme militaire . Elle est carac-térisée par le mot d'ordre radical Tout pour la victoire , par la militarisation de la production, des voies ######## etc. La politique agraire du gouver-nement, se soumit également aux besoins de la politique générale militaire des So-viets. Contrairement au mouvement blanc, qui s'appuyait sur les grands propriétai-res de@ la noblesse et les paysans proprié-taires, le gouvernement des Soviets tache de gagner les paysans sans terre oii pos@-sédant peu de terre, ainsi que le proléta-riat rural, tous ceux qu'on appelait, en Russie les pauvres , Par le décret du 11 juillet, 1918 des@ Comités de Pauvreté sont institués dans toute la Russie. Lo droit do suffrage , en ces comités, appar-tient à tous les paysans, excepté aux paysans propriétaires, aux personnes se @servant du travail, mercenaire, aux mar-chands, etc. Les Comités de Pauvreté ont accompli leur tâche. Ils créèrent @une @alliance militaire entre les ouvriers révo-lutionnaires et les paysans ils réussirent à conserver les idées d'un nouveau régime Social parmi@ les tempêtes et les misères de la guerre civile. Il est intéressant de constater qu'en luttant avec les paysans propriétaires et contre leur volonté, ces Comités de Pauvreté constituaient un nouveau régime social, dans lequel les paysans propriétaires reçurent également une position ils devinrent des paysans moyens seredniaki . Après ia guerre ci-vile, la nouvelle politique, économique la@@@ nep@@ rendit aux paysans moyens une @partie de leurs anciens droits, quoique, d'un contenu différent mais, en prati-que, elle ne les prive pas des terres qu'ils peuvent cultiver. En dehors de l'aide indirecte, autant dire physique, au pouvoir des Soviets, les Comités de Pauvreté avaient Une au-tre tâche la livraison du blé pour les vil-les et pour l'armée. Les Comités de Pau-vreté seuls ne pouvaient pas souvent rem-plir cette tâche. Ils recevaient des renforts armés, envoyés par les villes, alors des partis de paysans se révoltaient, cachaient le blē, se réfugiaient dans les forêts, dé@@-molissaient les chemins de fer.@ Une lutte des plus terribles commençait, la lutte p@our le pain dans la grande lutte, con-duite par la nouvelle Russie pour son exis-tence, le plus grand nombre des paysans a p@ris@ parti pour cette Russie nouvelle. Il faut aussi remarquer que les armées blanches elles-mêmes dévoilèrent aux pay-sons d'une manière peu équivoque leurs intentions de restauration sociale, par le retour des propriétaires dans leurs biens et par des faits de violence terrible. Ils ont pris soin de grossir, par leur conduite, les rangs des amis du pouvoir des Soviets. Entre le pouvoir des Soviets et les paysans il y avait eu des discordances, quelquefois suivies de combats@ sanglants mais, en voyant approcher la contre-révolution des @p@@ropriétaires,@ les paysans, alliés avec @le@ prolétariat industriel, ont@ pa@ré à toutes les attaques des interventionnistes et des res-taurateurs russes. La guerre civile dans les villages était une triste nécessité pour se défendre contre la contre-révolution qui s'approchait. Seulement en divisant le vil-lage@ le pouvoir des Soviets a pu acquérir une classe d'alliés. La nouvelle politique économique On sait que la guerre civile a été gagnée par les Soviets. Le pouvoir des Soviets a vaincu, car il a su gagner @à son parti les paysans@ russes. La victoire n'a pas quand même été facile. On peut dire sans exagé-tion que le prix de la victoire fut une désorganisation économique terrible, n'ayant pas d'exemple dans le passé de la Russie. L'industrie russe, les ouvriers et les villes ont souffert énormément. Mais@ les paysans ont eu des pertes encore beau-coup plus sérieuses -en proportion de la masse des paysans et de l'importance de l'économie agraire. Voiçi quelques chiffres caractérisant la Situation des paysans russes, vers la fin de la guerre civile, en 1921. Avant la guerre, la récolte des blés en Russie était 4 milliards et demi de ponds 75 millions de tonnes . En 1920, la@ récolte des blés était seulement de 2 milliards 100 Russie@ était 4 milliards et demi de pouds mille pouds 35 millions de tonnes la moi-tié de la récolte normale et 1 milliard et demi de moins que n'egiaeit la consom-mation russe. En 1921, les semailles di-minuèrent de 40 p. 100, et une grande sé-cheresse au sud @de la Russie eut comme suite une famine terrible @dans les régions de la Volga. Ajout@ons également que les outi@ls agri-coles n'étaient pas importés en Russie et n'y étaient@ plus fabriqués depuis 1914. Tous ces faits ont forcé le gouvernement des Soviets @@à changer sa politique envers La guerre civile était finie. La Russie devait commencer sa reconstruction paci-@fique. Il fallait guérir les plaies de la ################################################# être creusé entre le précédent et le Rhin@ pour mettre on rapport la Suisse et Stras-bourg et suppléer à la faible naviga@bilité@ du Rhin en amont d@e cette ville. Le canal de la Marna au Rhin, @sur lequel S'e@mbranchent le canal de la Sarre, la Mo@-selle canalisée@ et le c@anal de l'Est, sera pour le port de Strasbourg une voie d'accès de tout premier ordre, car c'est par ce chemin que le charbon de Westphalie et le fer de Lorraine pourront se rejoindre après le rè-glement de la question de la Ruhr. Mais si la prospérité d'un port fluvial est, Mée @à la valeur des canaux@ qui servent a@u transport des marchandises@ lourdes,@ les phe-mins de fer@ jouent aussi leur rôle dans le transit@ des@ produits d'expédition rapide et le transport@ des voyageurs. A cet égard, Stras-bourg est au croisement de grandes voies internationales et de voies locales nombreu-ses et la création d'une immense gare @de triage, @à proximité@ du nouveau port du Sud renforcera la solidarité entre les canaux et le rail. Les travaux@ entrepris@ pour achever l'aménagement des percé@es, vosgiennes fera de Strasbourg la grande place do commerce des industries disséminées dans la@ montagne. Le trafic d'une grand port Strasbourg est en effet l'image vivante de toute la région du Nord-Est et même de l'en-semble des pays rhénans. L'importation charbonni@ère y est au pre-mier rang. Huit grandes entreprises, la@ diri-gent et disposent des chantiers en bordure du port@ où se manutentionne le charbon de la@ Ruhr,@ de la Sarre et de la Lorraine. Les @Grands Moulins de Strasbourg, parmi@ les plus importants de France, sont tellement bien outillés qu'ils vont servir @de modèle à ceux île la région parisienne. Les minotiers d'Alsace@ réalisent mēme une sorte @de trust de de la meunerie d'outrés moulins leur ####################################################### général de sa politique économi-que.@ La nouvelle politique s'exprima, par rapport@ aux paysans, par un ########## périodo du communisme militaire, l'Etat prenait chez les paysans tout ce qui, directement ne@ se@rvait pas à l'alimentation du paysan et de sa@ famille. Dès 1921 ce système fut rem-placé par l'impôt d'approvisionnement@@@@ le prbdnalog , L'Etat fixe la quantité des produits agricoles, que les paysans doi-vent livrer, proportionnelle@ment à la, quantité de terre cultivée. @@Tout ce qui lour resté ils peuvent le vendre sur le marché libre. Les résultats do cette nouvelle mesure se firent@ bientôt sentir. Quand l'Etat pre-nait toute lu production, noa utilisée par eux, les paysans diminuaient le labour avec I'institution du prodnalog le labour commença de s'augmenter il at-teint à présent presque la proportion de la période antérieure à la guerre. En même temps, lo gouvernement des Soviets publia un décret défendant des partages fréquents de terre, comme ayant une influence nui-sible sur la productivité de l'agriculture. Quoique lo décret, déclarant que la terre n'appartient qu'à I'Etat reste en vigueur, les paysans la reçoivent quand même à ti-tre, de bail à long terme, avec lo droit d'hé-ritage. Les paysans de toute la Russie sont persuadés que personne ne les privera de ce @bail et que Je long terme est suffisant pour adopter des méthodes nouvelles de technique agricole et pour améliorer de toutes façons la terre cultivable. Le fait que déjà en 1923, la Russie a la possibilité d'exporter des excédents do blé, atteste la solidité du nouveau régime agraire. Nouvelles mesures des Soviets En dehors des mesures épisodiques, comme l'exposition, comme des cours agri-coles etc., le gouvernement des Soviets s'attache à faciliter des relations plus étroites entre les ouvriers et les paysans. Il est caractéristique de citer sous ce rap-port l'institution, dans chaque ville, do maisons du paysan , où les paysans arrivant en ville, reçoivent le gîte, la nourriture, toutes les informations néces-saires, etc. On leur donne des lectures, on leur enseigne la littérature, en un mot, on y satisfait tous leurs besoins culturels. Le même but de satisfaire les besoins in-tellectuels du village est assuré par l'ins-titution du ehefst@wo protectorat . Des entreprises d'une ville -fabriques, usi-nes, journaux, institutions gouvernementa-les, etc., se chargent dé la satisfaction@ des besoins inteléctUols d'une région, d'un vil-lage ou de plusieurs villages. L'institu-tion, qui se charge du ehefstwo envoie au village des journaux, des livres, don-ne des conseils juridiques, envoie,, en cas de nécessité, des agronomes, p@résente-les besoins du village au gouvernementROL. NOTRE GRAND CONCOURS CINQUANTE MILLE FRANCS DE PRIX dont QUINZE MILLE en espèces PREMIER PRIX Dix mille francs en espèces Le concours est ouvert indistinctement à tous nos lecteurs. A partir du 5 décembre et @jusqu'au 25 décembre @melus, les lecteurs a@@u numéro découperont chaque jour et mettront de côté la manchette placée à droite du titre du journal, dont la première ligne indique la date du nu@méro et dont la dernière ligne rappelle le nom du fondateur JEAN JA@URES.@ Il suffira aux abonnés de joindre une -bande à leur réponse. COMMENT RÉPONDRE AU QUESTIONNAIRE 1. Quel est ie journal qui a le plus touché? 2. Quel est le journaliste qui a le plus touché? 3. Quel est le parlementaire qui@ a le plus touché@? La publication des documents Raffalovitch se poursuivra environ jusqu'à la mi-janvier. Le@ concours sera, clos@ le 25 dé-@@cenibre. C'est done d'après les éléments de noms, do titres de journaux et de sommes distribuées, parus dans l'Humanité, jusqu'à cette dernière date qu'il faudra supputer les résultats exacts qui n'apparaîtront avec certitude qu'à, la fin de ############### de la clôtur@é du concours, c'est-à-dire le 25 @décembre, tons les principaux journaux@ journalistes et parle-@mentair@es incriminés auront été mis en cause. Tout en laissant au hasard la part qu'il doit avoir dans tout concours, nous mettrons nos lecteurs à même de se prononcer dès le 25 dé-cembra avec une approximation, aussi serrée que possible. Les réponses à nos trois questions devront être @mises@ @à l@af poste, au plus tard le 27 décembre pour la France, le 29 pour@ la Corse, l'Algérie et la Tunisie@.@@@ Ges réponses devront être écrites très lisiblement, ainsi que l'indication dés noms et adresse des participants, sur @le bulletin spécial à découper dans ########### 25 décembre. Elles@ devront être accompagnées de la série ininterrompue 'des manchettes droites ############## @décembre inclus. Toute la correspondance relative au concours doit être adressée à l'Humanité, service du concours, 142, @@ru@e ########### Paris. Le Conseil d'Administrationon de@ ################################## et ils viennent même d'acquérir l'usine des Grands Moulins de Pantin-Paris. La mêmo concentration des entreprises s'observe dans la brasserie. Bien que ls nom-bre des brasseurs diminue, la production de la @bière alsacienne, dépasse sensiblement celle d'avant la gue@rre plus ######### 1021 . Et puis Strasbourg est le port de la métal-lurgie alsacienne usines de Graffenetaden, @@Niede@rbronn, Reichs@hoffen... du textile de la vallée de la, Bruche et @de là tannerie'@régio-nale. @En outre, il est situé à proximité de l'exploitation pétroli@ère@ de Pechelbronn, qui a produit 68.000 tonnes en et qui est la seule exploitation française, du pétrole. Les ric@@hesses minières de l'Alsace, constitué@es surtout par des engrais@ potassiques et qui s'exportent abondamment aux Etats-Unis, ser-viront de fret de retour aux importateurs de céréales d'Amérique et passeront elles aussi par la voie rhénane. Ne parlons@@ @que@@ pour mémoire de la betterave eucrière, du bou-blon et @des vins d'Alsace, aliments appré@-ciables de. l'activité@ du port. Cette activité amène naturellement une grande circulation de capitaux qui est assu-rée non seulement par les succursales de ban-ques parisiennes mais enpore par de riches maisons locales, au premier rang desquelles vient la@ Société générale alsacienne de banque qui dispose de 36 succursales et d'un capital de@@ 100 millions. Ainsi muni des grands organismes moder-nes du travail et des échanges, le port de Strasbourg peut Soutenir la comparaison avec les autres ports rhénans. L'aménagement n'en ayant été achevé qu'en 1913, c'est seulement aujourd'hui @@qu'il peut Jouer amplement son rôle de port Surtout importateur de charbon, soit pour la, France, soit pour la Suisse, et qui desservir@a tm jour en houille une quin-zaine de départements de l'Est. Mais peu à peu le, tonnage des sorties se rapproche ################################################################################################## qui ne pouvant endurer plus longtemps les horreurs de ce bagne,@ lacérèrent leursrs effets dans le but d'encourir une plus forte@ peine qui les ferait transférer dans un au-tre établissement. Leur attitude devant le conseil @de guerre fut toute de protestation contre les odieux traitements dont ils étaient l'objet. Deux d'entr'eux furieux d'entendre le président répondre à leurs réclamations par@ un iro-nique Mais écrivez-donc par la voie hié-rarchique au ministre de la Justice @@, jetè-rent leurs képis dans la direction du colo-nel Jullian@, président du conseil de guer-@@@re, en déclarant que s'ils n'étaient pas bientôt fusillés, ils se pendraient, dans leurs cellules Nous ne voulons plus retour-ner à Dar-bel-IIamri , clamaient-ils dans@ leur désespoir. Le colonel prit immédiatement acte de la soi-disant insulte qui lui était faite et le tribunal condamna les soldats à la peine de mort. Nous ne voulons point nous appesantir sur l'ignoble loi militaire qui punit aussi implacablement un geste valant tout au plus une réprimande à un civil, et nous @@nous@ contenterons do chatouiller quelque peu l'honneur du pointilleux colonel Jul-lian qui exi@ge la suppression de deux vies humaines pour laver un si mince affront. Nous lui poser@ons seulement trois petites questions aux quelles nous désirons vive@-ment qu'il réponde 1. N'a-t-il pas abusé de ses fonctions 'de Directeur du Génie pour se faire construi@-re par les hommes sous ses ordres deux yillas au quartier Gauthier à Casablanca? @@2. N'a-t-il pas abusé une seconde fois de ses fonctions et commis un véritable @dé-@@@@tournement, en employant p@our ces cons-tructions du matériel du génie placé sôus@ sa garde@? 3. N'a-t-il pas vendu une de ces villas @à un tiers, faisant ainsi monnaie du maté-riel à lui confié, ainsi que du travail da ses ho@mmes@? Tant que le colonel Jullian n'atira pas ré@pondu à ces questions, d'une façon@ @pré-cise, nous nous permettrons do le juger infiniment plus coupable que les@ deux@ jeu-nes malheureux qu'il a fait condamner à mort. ############################################################################################################################################################################################################################### de Strasbourg est donc plus qu'un@ port régional puisqu'il assurera les relation@s @en@tre la France et les pays industriels du Rhin et qu'il mettra en rapports la région du Nord-Est et le grand@ port importateur d'An-vers. Cela explique les entreprises nou@veil@les destinées @@@à aménager le port et ses voies d'accès. Dans une société capitaliste,@ un tel @organisme est, d'a@bord envisagé comme un @moyen de soutenir la concurrence contre les ports allemands d@'ay@al Mannheim, Ludwigs-hafen et le port jumeau et rival de Kehl qui fait face à Strasbourg de-@l'autre côté du Rhin. C'est une arme précieuse pour le capi-talisme français engagé par la victoire mili-taire à mener la lutte, pour la suprématie sur la@ navigation rhénane et qui commence sérieusement à équiper dans ce but une ma-r@êne fluviale encore inférieure de beaucoup à la marine allemande mais qui a profité des livraisons de chalands ordonnées par le@ traite de Versailles et plus récemment du marasme dont a souffert la flotte rhénane allemandê a îa suite de l'occupation de la Ruhr. Mais il est bien permis aussi de voir dans le port de Strasbourg un organe de liaison @entre les capitalismes riverains qui devien-@@@nent, en dépit du battage nationaliste, de@@ plus en plus solidaires. A ce titre, le port@ avec son outillage puissant et moderne et la concentration capitaliste qui s'y opère amplement, n'est pas seulement une grande place régionale de commerce mais un lieu de transit international, une articulation souple@@ et forte entre l'Allemagne et la France, l'un des marchés futurs de l'Europe réconciliée, la tête de ligne de la grande route du ############# VALBERT.