[OCR_toInput] 2 tTrOMAOTTÈ -ïes décidèrent l'envoi d'une délégation au ministère du travail, dont la rêvons leur 'dicterait l'attitude à tenir, Au iehor§, 4es forcés' considérables de police étaient ma Sr 'fàes. Comme à l'Hôtel de Ville, au mmistere, on. promet A 17 heures, une. délégation du Syndicat 'unitaire de la S. G. R. P. était reçue par M. Schoeffcr, attaché de cabinet du minis-tre du travail. Celui-ci, avoua a vos camarades que i'.fj't! employés des transports avaient, été nnU pied n pur !IL Mariage et, que. dans r.'ipvès-inidi. un nombre considérable de tràviiilleufs. dos T. C. Iï. P. s'étaient mis eu grève par solidarité 'Le chef de cabinet déclara à nos amis ijue le ministre avait été ému. -par la déci-.lion du requin Mariage et. qu'il inter-viendrait auprès du préfet de la Seine. Promesses de ministre Nos amis des transports -qui veulent la, réintégration complète, sans réserve tisfaction qu'en comptant, sur la solida-'Filé ouvrière. Un appel du Syndicat Unitaire La Syndical unitaire des Transjiorls en vfini La solidarité du Syndical est acquise tons les camarades syndiqués unitaires, tle solidarité seront, Il partir de lundi après-midi, à la disposition du. tous les 'ftèlêgués des lignes. Nous demandons à tous tes camarades en service de faire leur devoir, en prenant leur carte de solidarité. Tous les syndicats de lta Région Parisienne doivent soutenu'' les camarades des Transports en Commun, veaux, Secrétaire du. Syndicat Unitaire des T. C. R. P. La police charge et assomme les grévistes Oit peut affirmer que Frère Flic , .mi-nistre de l'intérieur, enfonce tous ses pré-décesseurs et nous ramène aux beaux jours de Clemenceau et dé Briand De la police sur tous les points de Paris 20 camions place du Combat, forces im-portantes à la Bastille, à la République, ' iL la Madeleine, à la Pùrte-Saint-Martin, la gare Saint-Lazare et en général à tous-os arrêts importants .les autobus et des trams Hies sur les plate-formes des voi-tures, flics partout. On avouera que les 450 chômeurs chiffres que donnaient les jour-naux bourgeois d'hier sont soignés. Avec des forces de police semblables les incidents devenaient inévitables et ils ta-. irait multiples. Incidents multiples A la sortie du meetings, les nombreux po-liciers essayèrent en vain les habituelles provocation. Mais, devant la gare de l'Est, alors qu'un groupe de nos camarades s'apprêtait à, monter dans le train, alors que tous étaient calmes, les brutes policières char-gèrent. Coups de pied et de poing, coups de matraque tombèrent, cependant qu'un commissaire hurlait Enlevez-moi cette bandé de fainéants, chargez dans ces salo-pards qui ne' veulent plus travailler. A la Bastille, à Saint-Lazare, la police opère et charge la porte Saint-Martin Je cheptel déclanche une scène sauvage, les brutes frappent sauvagement, piétinent lemmes et enfants et empêchent des tra-vailleurs de prendre l'autobus pour ren-trer chez eux, C'est encore à cette Porte Saint-Martin ique nos camarades Leboursier et Èucie Laurent sont arrêtés, notre camarade Lu-cie Laurent, est brutalement frappée par ces sauvages en uniforme. Ces deux camarades ne sont remis en liberté qu'assez tard dans la soirée. La police du Bloc des Gauches est pire, et plus odieuse de brutalité que celle même du .Bloc National, et les travailleurs de Paris sauront demain le lui signifier par leurs bulletins de vote en attendant de le faire plus sérieusement. D'autre part, nous espérons'que nos ca-marades des T. C. R. P. se souviendront de ces brutalités et sauront désormais ap-pliquer le règlement aux flics qui matin et soir parcourent à l'oeil. les rues de la Vingt délégués confédérés se sont joints aux grévistes Les trahisons continuelles dos chefs con-fédérés finissent par éclairer les ouvriers, et c'est .ainsi.que vingt délégués confédé-rés .ont fait causa commune avec les ou-De plus en plus, la conscience de classe s'affirme l'unite se fait dans la lutte. Le Premier Mai Un puissant mouvement en province Les renseignements que nous ayons pu-J liés hier donnent des indications insuffi-sur l'ampleur du mouvement de .grève et de manifestation dans toutes les yilles de France. Gitons, entre autres, quelques vrilles. A Saint-Etienne, l'unité prolétarienne s'est réalisée. Unitaires, confédérés et au-tonomes ont groupé leurs efforts. Le chô-mage général chez les mineurs a été très important. Un grande meeting, suivi de ma-nifestation, a eu lieu, Foucaut et Kirsch ipnt pris la parole. Sans distinction de tendance les ouvriers .Ont affirmé leur solidarité pour protester .contre la répression gouvernementale et les menées fascistes.. A Nancy, un magnifique meeting réunit 1.500 travailleurs, qui furent harangués .par Mo.ni.ei1. L'assemblée vota un ordre du -.jour réclamant la libération de Clerc et de Bernardon. AU Boitcau, le chômage fut très, étendu ,et il y eut un important meeting. A Périgueux, la manifestation -de la ' C.G.T.U. fut grandiose. Les confédérés re-fusèrent l'action, commune. Par 'contre, à La Rochelle et à La Pa-Jisse, belles manifestations d'unité. A Carmaux,. les mineurs ont chômé et jmanif esté. De même Albi. A Rouen et dans la banlieue, l'arrêt du travail fut presque complet. A Strasbourg, de nombreuses usines du-A Mulhouse, les journaux, sauf les. ca-jt.lio iques, n'ont pas paru. A Angoulèm.e, à Bordeaux, chômage et !Cortèges dans les rues. Les mineurs de Monfceau se sont mon-J irés dignes de. leurs vieilles traditions. Ceux de Samt-Chamond ont chômé égale-ment, de même que ceux de Decazeville. A la Grand'Combe, pas de descente aux A Fourmies, les grévistes sont allés por-'s ivv des fleurs sur les tombes des victimes A Limoges, fermeture des usines. A Brest, les ouvriers de 1 arsenal ont dé-filé les rues. A l.yon, grand chômage. Cortège. Mee-Les bonnetiers de Troyes ont chômé et Un bel.exemple, n'est-ce .pas ? votera rouge SUITE. Avec les bulletins de vote aujourd'hui, comme hier par l'imposante démonstration de chômage dû Premier Mai, le prolétariat parisien répétera qu'il, n'est pas disposé a courber l'échiné, sous la matraque fas-ciste et qu'il est au contraire résolu plus que jamais à se défendre contre l'offensive ami-ouvrière des émules de Mussolini. Les réunions particulièrement réussies qui ont été faites ces derniers jours, dans les quartiers les plus ouvriers de Paris par les candidats du B. O. P., permettent d'au-gurer les meilleurs résultats du vote de ce jour pour le Bloc Ouvrier et Paysan. La réélection de nos camarades Louis' Sellier, Garchery, Joly, Colly, Camille Re-nault, conseillers sortants, dans leurs quartiers respectifs, est assurée. Mais il et sur que nous ferons mieux'que de main-tenir nos positions, Dans le 13e,' à la Mai-son-Blanche, dans le 14°, la Santé et à Plaisance, dans le à Bercy, dans le 15e, à Grenelle et à. Jayel. aux Epinettes dans le 17a, dans le 18°. le 19° et. le 20° et nous ne faisons que citer les'quartiers et les ar-rondissements les plus caractéristiques c'est dans une atmosphère de victoire que la campagne électorale se termine. Et nous n'avons garde, dans cette revue rapide, d'oublier de mentionner l'enthou-siasme suscité par les candidatures de nos camarades femmes. Le but que s'était pro-posé le Parti communiste en désignant des ouvrières comme candidates a été atteint et au delà. Dans l'histoire politique de ce pays, dans la lutte menée depuis tant d'an-nées pour l'émancipation politique et éco-nomique de la, femme, l'année 1925, par suite de l'initiative du P. C.. aura une im-portance considérable. En dépit de toutes les manoeuvres, de toutes les circulaire gouvernementales ou ipréfectorales, les bul-letins de vote aux noms de, Lucienne Mar-rane, de M. Faussecave, de Suz. Girault et des autres seront escomptés. Que nos camarades veillent bien dans les sections de vote, et nos candidates victorieuses for-ceront ce soir les portes de l'Hôtel de Ville 1 Aujourd'hui, Paris vote. Paris ouvriers restera fidèle à ses traditions révolution-naires. Paris ouvriers votera rouge 1 VIEUX SOUVENIRS Briand à Schrameck. Fous êtes un jeune, vous. Vos S.Odb révocations ne va-lent pas, encore celles que j'ai provoquée en 1910. Le' dégonflage 991 du Complot ? Le Quotidien déclarait, hier que les docu-ments saisis chez les militants communistes sont moins importants qu'on ne l'avait pré-tendu • . ' Pourquoi ce tardit hommage à la vérité ? N'est-ce 'pas le 'Quotidien, -par la plume de son rédacteur en chef, Pierre Bertrand, qui a réclamé les mesures de police contre les communistes? Hier encore, il, demandait la dissolution des e forces dê guerre civile rouges et blanches. Schrameck lui a ôbéi eh perquisitionnant exclusivement chez les communistes. La responsabilité 'personnelle de l'homme qui se targue de faire, marcher le Cartel et le gouvernement est évidente. Peut-être le gouvernement a-t-il compris qu'il était allé très loin. -Le Premier Mai calme et fort a montré l'impossibilité d'isoler les communistes des masses. La bataille élec-totale a permis de l'aire les mêmes consta-tations. Il y a. uu mouvement populaire de i réprobation contre le fascisme et le gouverne-nient Caillaux qui, à peine installé au pou-voir, a engagé' la bataille contre l'avant-ga.rde du prolétariat. Et puis l'Iiumanité a su contre-attaquer avec vigueur et sa campagne ne fut pas sans éveiller quelques résistances pa.rmi les tra-vailleurs socialistes Voilà .comment peut s'expliquer la reculade du journal qui parle au non . du gouverne-, ment. Mais n'exagérons Tien les poursuites ne sont pas abandonnées. Vendredi encore, d'odieuses provocations policières ont été commises Enfin -et surtout, malgré les rodo-montades de M. Piciïo Bertrand, pas un geste n'a été fait contre les organisations fascistes et le Quotidien a beau dire la manifesta-tion de l'Action Française, le 10 mai, n'est pas interdite. Les camelots du roy déclarent d'ailleurs qu'ils passeront outre à toute inter-diction. La r.ua refusée aux travailleurs sera-t-elle livrée aux. royalistes pour qu'ils y défi-lent au pas de l'oie, avec leurs gourdins et leurs matraques et, s'ils, -en est ainsi, croit-on que les ouvriers assisteront impassibles à cette provocation, L'hypocrisie du Quotidien s'étale avec in-décence. Nous prenons acte de sa déclara-tion d'hier, mais nous ne lui permettrons pas d'échapper, aux responsabilités. D. R. Dans le guêpier marocain Va-t-on enfin nous renseigner claire-ment sur ce qui se jg.ssô an Maroc On avoue qu'il y, a eu des pertes de notre' légères dit-on. Nous n y croyons pas mais nous savons que M Lyautey a en-fin obtenu de M. Briand entière liberté d'agir contre les Riïiains. Depuis six mois, M Lvautey préparait son coup il n'attendait'que la chute du cabinet Herriot pour commencer les opé-rations, C'est fait, Oéla n'excuse pas M. Herriot. Le communiqué anodin du Ministre des Affaires Etrangères es nébuleux, comme la politique ri ff aine, de M. Lvautey. Nous voulons des explications nettes. Qu'on nous dise qui a amené Lyautey à rassem-'rt la République du'Riff et dans quel Ce n'est pas une question internatio-nale 'qui se pose, M. Briand, c'est la que-1 ion de l'indépendarce' d'un peuple -ui a rejeté le joug espagnol et que vousVou-lez assujettir au vô ro. Voilv la vérité. .Mais nous y reviendrons.. Pour le moment, nous demandons de la clarté sur les opérations étranges de M. Lyautey. A défaut d'une réponse nette. rain, devant le l.ays ouvrier et aussi, sans doute, à la tribune du Parlement. Nous avous assez de cette politique guerrière Premier liai 3 Mai! Mai! Le prolétariat se servirâ de toutes les ar-mes pour lutter contre ses ennemis de classe. En chômant, en masse le Premier Mai, les ouvriers ont fait échec au. fascisme, obligé le gouvernement à faire un pas en arrière dans la'voie do la répression et comnionce le dégonflage dit Complot . En votant en masse .le mai pour les candidats et pour les listes du Bloc Ouvrier et Paysan, le prolétariat et les travailleurs de France ne feront pas certes la Révolue Celle-ci ne saurait être que l'oeuvre #!S masses travailleuses groupées a,utour du prolétariat, dirigées par le Parti Commu-niste et livrant lia, bataille décisive à la minorité d'exploiteurs qui détiennent le pouvoir et les grands moyens rtc -produc-tion et d'échange. Nous n'en sommes pas eiicore là. Mal-heureusement. Le 3 mai en se serrant autour de leur 'Parti Communiste, les travailleurs des vil-les et des champs, peuvent obliger le trio Br iand-Caillaux-Painlevé à rentrer ses grif- 'j tes pour un instant. Ils se sépareront des chefs cartellisles radicaux socialisants et socialistes embour-geoisés, fourriers du fascisme. lIs se dresseront contre la manifesta-tion projetée par les Ligues fascistes Je M. Taittinger, de Castélnau et autres pourront passer outre à l'interdiction déri-soire d'un gouvernement, avec lequel ils délibèrent de temps en temps. Il ne leur sera pas si facile de faire fi do la volonté prolétarienne. Le prolétariat, les paysans ne doivent reconnaître aucun droit ni IL les para-sites, -ni à leurs bandes fascistes. Il en est du droit de manifestation dans la rite comme de tous les autres. Le Parti Communiste ne reconnaît ce droit qu'aux travailleurs. A ceux-ci d'en user et de s'organiser pour en interdire l'usage aux bandes payées par ses exploiteurs. Pas de-Vianifesîatioa fasciste te 10 mai Albert TREINT. AVERTISSEMENT M. Taittinger veut bien nous informer par la' Liberté fasciste que les jeunes patriotes veulent, élever ieur protestation su¡ ies points difficiles n et que dans ce but ils pré-sentent de nobles candidats dans les et 206 arrondissements. Si là se. bornaient les intentions des can-didats des jeunes patriotes, nous irions tran, quillement porter la contradiction dans leurs réunions électorales, et de la même façon ils pourraient l'apporter dans les réunions organisés par le Bloc ouv1'ier et paysan. Mais M. Taittinger qui décidément a la manie de la provocation verbale, en présen-tant M.. de Ûrydier de Pierrefeai candidat à Charonne affirme imprudemment que les communistes de Chccronne trouveront en lui tc qui parter Noiis informons charitablement de Drijâièr de Plerrefeu que ce ne sont pas les commu-nistes â qui il aura à parler anais à la irvasse des ouvriers de Charonne. Puis, dans la même Liberté fasciste, M. X. de Hauteclocque, qui trouve sans doute la provocation de son compère Taittinger in-suffisante croit- -devoir nous, informer que-les jeiuies.pjijrijjteq. ' . ajn.qçh, i dan,s, îe ' ont lïâtë de 'remettre ça' 'poûf ne pas 'rester sur une mauvaise impression sic . Très bien Nous enregistrons -Mais sachez, Messieurs les fascistes, que vous assumerez toutes les responsabilités de vos nouvelles provocations. S'il vous plaît de faire une nouvelle mobilisation de vos forces fascistes dans ces quartiers ouvriers que vous déclarez n être la caricature ne Paris -et si de nouveaux incidents se pro duisent c'est bien que voics l'aurez voulu. De source sûre nous sommes informés que certains membres des jeunesses patriotes qui ne possédaient pas de pistolets automatiques VIENNENT D'EN ETRE MUNIS. Qu'attend le gouvernement pour désarmer les fascistes Ouvriers et paysans demandez la dissolu-tion des ligues fasciste. L'affaire de la rue Damrémont Nouveaux témoignages Continuant son information, M. Bar-naud a entendu Mme Bernardon, fecn-me de notre camarade. Celle-ci a tenu iL déclarer qu'elle n'avait pas disparu, com-me la presse d' information l'avait an noncé.. Elle fut surprise de l'absence de son mari qui, pour la première fois, dans la nuit du avril dernier, ne rentra pas chez lui. Mais vers cinq heures du matin, elle cou-rut à la station du métro Reuilly où elle attendit l'arrivée d'un cycliste porteur de journaux. Elle acheta aussitôt le Petit Parisien. Apprenant l'arrestation de son mari, elle rentra chez elle. habilla son en-fant et se rendit avec son père à la Fédé-ration, puis chez notre ami André Ber-thon. Le, magistrat a ensuite entendu Mme Clare, concierge de Mme Bernardon, qui a .confirmé en tous points, la déclaration de sa locataire. M. Barnaud a recueilli la. déposition de M. Raoul Sabatier, candidat d' Union nationale pour le quartier des Grandes-Carrières, qui a précisé qu'il avait orga-nisé une réunion électorale où devait pren-dre la parole, des candidats de toutes opi-nions Jean Varenne, la camarade Marra-.ne, Taittinger. Pour assurer la liberté de la parole, M. Sabatier avait massé drô-le d'idée un groupe des Jeunesses pa-triotes au pied de la tribune. M. Barnaud a également entendu M. Paul Sénac qui, le avril, assistant à. une réunion Jonas-Pathé, avait vu un commu-niste, M. Collongy, prendre la parole et regagner sa place auprès de sa femme et de ses enfants. Là, un inconnu s'étant ap-proché de lui, et lui ayant dit quelques mots l'oreille, M. Collongy remonta à la tribune et demanda à M. Pathé la permis-sion d'ajouter quelques mots. Il' s'ê'cria alors Camarades, on est én train d'as-sassiner nos frères à la réunion Taittin-ger. Allons les défendre. Sur quoi les communistes coururent en groupe vers la rue Championnet. LE RAPPORT DU DOCTEUR PAUL Le docteur Paul, qui a examiné Clerc et Bernardon a constaté que nos camarades 1 portaient des traces de coups au visage et aux jambes. Ces coups, selon le médecin légiste, n'entraîneront pas une incapacité de travail sérieuse et durable. Espérons-le. Mais, ne va-t-on pas arrêter et poursuivre les malfaiteurs de la police qui ont aussi brutalement 'frappé .nos camarades ? Conclusions bertillonnesques A la suite de la bagarre de la rue Dam rémont, 21 douilles furent retrouvées sur les lieux. Le service de l'idenditè judiciai-re les a examinées et a conclu arbitrai-rement que 8 de ces douilles ont été per-cutées par le pistolet de Bernardon et 7 par celui de Clerc LES ELECTIONS MUNICIPALES' ,Les, candidatures féminines du Bloc Ouvrier Paysan Misa ENQARDE LUCIENNE AIAKRANE, SUZANNlî GIRATJLT, MARGUERITE PATjSSFXA 'Jî CHARLOTTE DAVY, ALICE BOÉODEAU, MADELEINE OUIN Affolées par le succès enthousiaste rem-porté par nos camarades femmes, les auto-rites du Bloc des Gauches s'apprêtent à tenter une manoeuvre de chantage de der-nière heure Ces ¡politiciens, si lâches et si pitoyables devant 'les forces réactionnaires, veulent tenter d'influencer nos camarades en affir-mant qu'ils déclareront nuls les votes ex-primés sur les camarades femmes et ne les compteront pas Ne vous laissez pas prendre aux affir-mations de ces imposteurs.'Les maires n'ont 'aucune qualité, pour formuler de semblables directives, que vous devez met-tre à la boîte aux ordures dès réception. Quant à M. Naudin, il fausse volontaire-ment l'esprit de la loi qu'il a la charge d'appliquer.. Nous exigeons sa révocation pour ma-noeuvres électorales frauduleuses Au nom de la légalité bourgeoise per-sonne n'a qualité, pour interpréter les cas d'éligibilité seul le conseil de préfecture, saisi d'une demande régulière peut pren-dre une telle décision,, que juge le Conseil d'Etat en dernier ressort. Le rôle des bureaux est de recevoir les votes, d'assurer et clo surveiller le dépouil-lement au sujet duquel sa compétence ne s'étend qu'aux questions de fait, mais en aucun cas aux questions de droit telles que l'éligibilité. Le bureau est dans l'obliga-tion formelle de compter les. voix expri-mées sur un nom quelconque même incon-nu, ou bien même .concernant, par erreur, L'AJ.£C. et les élections .Le, programme de revendications matérielles et morales des anciens coin-battants et victimes de la guerre pré-senté par à à tous les partis avartt la campagne électorale n'a été accepté intégralement que par les caat-didats du Btoc Ouvrier Paysan, Les intéressés sauront Lt quoi s'en tenir et grouperont 'leurs ef forts au-tour des candicdttts qui sans réticences se déclarent d'accord avec l'A.R.A.C. Tel est le texte de affiche que l-'A.R. A.C. a fait apposer dans Paris et la ban-lieue ainsi que dans de nombreuses loca-lités de province elle est l'éüoncé des ,résultats qui 'ont suivi la présentation de notre programme à tous les partis poli-tiques prenant une lart active la ba-taille municipale, tant par la hrésenta-tion de candidats que par. leur patronage les organisations politiques, que nous avons touchées sont le Parti Commu-l1 isfe le Parti Socicxlisté le Par,ti Socialiste Français, le Parti Républicain Socialiste, le Parti Radical et Radical-So-cialiste, la Ligue Républicaine Nationale, l'Alliance Démocratique et Sociale et L'Ac-tioa Française, l'Union Socialiste-Com-muniste nous avons reçu trois réponses que nous allons soumettre e l'ensemble des anciens combattants et victimes de la guerre. La première de la ligue nationale ré-publicaine correspondait à une fin de non-recevoir la seconde du parti répu-blicain-socialiste était toute platonique, mais sans engagement. L'A.Iï.A.C. a considéré avec juste rai-son que des réponses platoniques dans e goût de celles dont nous venons r'e parler ne faisaient point l'affaire des victimes de la guerre qui doivent etré défendues ea, tous lieux et en toutes circonstances, aussi jugeant comme il convient ces ré-ponses évasives, jugeant également le silence de tous les partis qui se réclament de la classe ouvrière et ne trouvent rien à dire lorsqu'il s'agit de prendre position pour ou contre les victimes de la guerre,. ï'A.Pi.A.C. a estimé qu'il était de son de-voir de signaler à tous les intéressés l'at-litude de tous ces groupements politiques qui ne veulent prtrid. aucun engagement, en même temps qu'il est indispensable de' mettre en lumière t'acceptation intégrale de tous les points de notre programme par, le Parti Communiste qui présente des can-didats du Bloc Ouvrier-Paysan. Nous ne nous faisions certes pas d'illu-sions quand nous entreprîmes l'envoi de l'ensemble de nos revendications il. tous les partis, l'attitude dos uns et des au-tres nous faisait bien prévoir ce que se-raient les réponses, mais, s'il y a des an-ciens combattants .qui conservaient encore quelques illusions'' 33 vois fixés tous Le Prolétariat sait manifester sa-' volonté En chômant En chassant le fascisme des municipalités une élection différente Conseil d'Etat, Le fait de porter un nom de femme ne constitue pas et n'a jamais constitué un cas de nullité L'affirmer est un acte frau-duleux ayant pour but de vicier le scrutin et yui comporte par suite des sanctions ha-bituelles. Il y a lieu d'ajouter d'ailleurs, que des déclarations do candidatures' ne sont nulle-ment obligatoires et que, ne comportant la présentation d'aucun papier d'identité, •personne n'a qualité pour affirmer le sexe du titulaire d'un prénom féminin. Les camarades ne doivent donc pas se laisser faire pour une fois qu'ils ont la loi bourgeoise pour eux ils ne doivent pas oublier que la loi électorale municipale n'a rien de commun avec la loi électorale législative que l'on tentera parfois de leur substituer sotts les yeux. Camarades, exigez qu'ils respectent leur' loi Tous ce soir vous serez préselnts dans les sections de vote, à la lecture, de tout bul-letin portant un nom quelconque vous de-vez exiger qu'il figure dans -une colonne spéciale qui rl,evra être totalisée Les présidents sont obligés d'enregistrer mécaniquement ces totaux 1-IL s'arrête leur pouvoir. Ce soir, plusieurs camarades femmes se-ront élues, qui siégeront et voteront dans les hôtels de ville Pour la Commission municipale Victor CAT. doivent être d'accord avec nous pour que l'argent soit pris oti iL est, pour que les fortunes de guerre unent confisquées, 'et pour que les pension soient augmentées. Aussi puisque les uns se' taisent, puisque les autres se défilent et que seul un Parti accepte sans réserves .le point de vue de l'A-R.A.C. nous sommes persuades que' le ..prolétariat vaincu des champs de ba-taïlles agira co.nme il convient en profitant des élections municipales pour exprimer ,toute sa force, sa volonté de défense et 1 l'imprescriptibilité cit1 droits qu'ail a sur Aux hospitaliers, Aux familles des malades! L'heure du règlement des comptes est Pendant la campagne électorale, aucun sauf ceux du Parti Communiste, n'ont traité de la situation des malades, des vieillards, et des victimes de la guerre. Au Conseil! Municipal, depuis cinq ans, seul le Parti Communiste a défendu avec une inlassable -volonté, les malades et le personnel. Demain lundi, lorsque nos camarades de misère, couchés dans leur lit d'hôpital, liront le Humanité , le seul journal pro-létarien, il faut qu'ils' aient la joie d'ap-prendre, que leurs seuls et vrais défen-seurs sont revenus à Il'Hôtel de Ville, et plus nombreux qu'hier. Travailleurs des hôpitaux vous connaissez assez nos cama-rades conseillers municipaux Sellier, Gar-chery, Joty, Camillci Renault, Colly. Midol Couergou. et aussi notre regretté ami Jean Marin, du quartier de Bercy, qui demain sera remplacé par son ami et notre dévoilé camarade CASTELLAZ. Faire leur éloge serait inutile. Demain ils seront accompagnés à la. salle du Con-seid Municipal de Louis GELI3, candidat à Maison-Blanche, qui a su si souvent dans l'Humanité, dépeindre la misère des ouvriers et en particulier des liospitalisés d'Oriol et d'autres employés dans les Ser-vices Publics de Paris et qui toujours ont causé en faveur des malades. Et puis est-il nécessaire de dire que seul Ses candidats hommes ou femmes du Bloc Ouvrier et Paysan sauront défendre toutes les victimes de la société bourgeoise qui peuplent nos hôpital1 t. A Brévannes, Bicêtre, Ivry, le Parti Communiste a eu à coeur. de présenter com-me candidats des ouvriers qui connaissent d'une façon toute particulière les besoins des malades. Aussi est-ce la raison pour laquelle les Hospitaliers et les familles des malades voteront aujourd'hui pour tous les candidats du Bloc Ouvrier et Paysan. Un groupe de malades et d'Hospitaliers. DanS'.le Métro 'Les employés et ouvriers du métro, du 13° arrondissement réunis, ijoiïJévârrl de rilôpitail, après avoir entendu l'exposé de leurs délégués pour leur pituation dans le mttro, ainsi que divers candidats dil Conseil Municipal exposer leur programme sur la défense' dos intérims- corporatifs du personnel du. métro 'Considèrent quo soûl lo programme du Parti Communiste peut leur' donner sa-tisfaction renouvellent leur confiance aux anciens élus qui les ont défendus bans 1 .répit à l'Hôtel de Ville et engagent tous les camarades à porter leurs suffrages au jour-d'hui sur le candidat du'Bloc Ouvrier et Paysan Protestent contre la mauvaise volonté an-portée- pour le paiement des six mois de rappel qu'on cherche à leur soustraire, ainsi que les 300 francs, qui leur furent promis pour le 15 avril s'engagent à se 'â groupe au sein du Syndicat Unitaire pouf faire aboutir leurs revendications Avis important En dehors des arrangements qui ont été ', faits par la Fédéral-ion de la, Région Pari. sienne, l'Humanité demande au secrétaire de chaque groupe local de Paris et de la banlieue de -désigner un camarade qui sera chargé de porter à -l'Humanité, 142, rare Montmartre, les résultats des élections de quartier on de commune-. dès qu'ils au-'l'on tété proclamés il la mairie. Eu outre, et pour la banlieue seulement par téléphone en utilisant la liane Gutea berg 02.60. Nous prévenons en outre, nos lecteurs,' qu'à partir de 18 heures il ne sera ré-pondu aucune demande de renseigne menls téléphoniques a .Humanité. Les résultais seront communiqués par un transparent installé rue Montmartre.. Eu conséquence, nous prions le.s camara-des, noiir faciliter Te travail des rêdac leurs de, s'abstenir, 'absolument de venifi, ' après 18 heures aux - bureaux de l'Huma-nité.. • • ,V VA Les spcialistes communistes à la Cordon jugés et flétris par les prolétaires Le règne do Cordon et de ses acolytes SaintOuen est bien près de sa fin. Les uns après les autres, .les. ouvriers ré-volutionnaires, abusés jadis par les Cor-don et les Bachclct- et qui avaient pus'éga-rer dans la fantomatique Union Socia-liste-Communiste disent leur' fait aus renégats de la lutte do class,e'ct rejoignent leur parti de classe le' Parti Communiste. Voici la lettre que le camarade Lcprêire, un militant ouvrier bien connu et très esti-mé de Saint-Ouen, vient, d'adresser à i a l'Union Socialiste Communiste M dont Cordon et son équipe sont les plus beaux ornements 'Messieurs, Trompé par vos 'dficlavaiions mensongères en faveur de la classe ouvrière, , o suis res1é dans vos rangs après votre scission avec le Parti, communiste. Eclairé depuis par votre attitude do polijl-ciens au moment de la campagne électorale législative, j'-at perdu ce moment toute cou-fiance dans votre socia-Hsnio. Dans les clifférents contacts que- vous avez nns-a-vCç -lo j rol6tarint de.-Saiiit-Ouen,j!ai' j U me convaincre que j'avais commis une ci1-reur en restant parmi' vous. • -.0 .Te vous adresse donc ma dêmifision étant bien convaincu que vous n'avez plus aucun point de contact avec la classe ouvrière. S'il me fallait une certitude de plus je Ta trouverais en' lisant l'affiche de Goêl-Ge-béur, représentant du Bloc national a fait apj iiSfr sur les murs de Saint-Ouen. La demande que vous a adressée le Bloo j national afin de constituer avec lui une listé 1 commune pour les élections mumcipales, do-mande à laquelle vous avez répondu de si ' étrange façon, vous classe il tout jamais dans les rangs de la bourgeoisie. C'-est pourquoi.je suis décidé ne pas res- •! ter pins longtemps éloigné du seul parti de ma classe, je rejoins le Parti communiste. Signe A. Lepreiee. 4' Entente des Jeunesses Communistes 4 Bayer.. ASSEMBLEE GENERALE DE L'ENTENTE 4 Tous les membres des Jeunesses doivent ' assister. Ne remettez pas à demain. A travers les nuages, encore chargés de l'i pluie, entre deux averses, le soleil veut bien' de temps a autre nous envoyer quelques-. uns de ses bienfaisants rayons. Sous peu il triomphera, définitivement. N'attendez pas la canicule pour vous munir des vêtements en rapport avec la température. Des maintenant, rendez visite l'une des nombreuses suceur- ,v sales des Etablissements Hanri Esdefs, vous t y trouverez, outre les modèles annonces, eh V dernière page, tout un choix d'articles de i toute première qualité, à des .prix réellement avantageux. 0MPTA.B1LITË-MIEUX, MEILLEUR MARCHE i C'est Au Chat'elet- Etablissements Allez, Frères que doivent s'acheter outils de jar-clin, serrurerie, grilles, marquises, grillages, treillages, clôtures, serres, berceaux, tonnel-les roseraies, couveuses, éleveuses, poulail-1ers, ruches, cabanes à lapins, chenils, ni-ches, appareils d'arrosage, tonneaux, tuyaux, j arrosoirs, pompes, moto-pompes, brouettes, échelles tondeuses, rouleaux gazon, caisses et bacs à fleurs, voitures d'enfants, machi-nes coudre, stores, portes, persiennes, che-minées en marbre, mobiliers' complets, lits, cuivre, fer et cuivre, literie complète, bai- i, gnoires, chauffé-bains, tubs. toilettes, lava- 'j bos, éviers, lessiveuses, glacières, articles de ménage et de cave, boîtes i ordures, meu-bles et batteries de cuisine, porcelaines, U cristaux, vannerie, réchauds à gaz, au p6-v. trole, l'essence fourneaux de cuisine la. briqués dans les usines modèles d'Ivry-Port. Les Etablissements Allez Frères livrent franco de port en toute gare de France dès- 1 francs. Catalogues sur demande. Magasins fermés le lundi jusqu'à l'heure, S Succursale à Bordeaux, allées de Tournyt
[OCR_aligned] 2 tTrOMAOTTÈ -ïes décidèrent l'envoi d'une délégation au ministère du travail, dont la rêvons@ leur 'dicterait l'attitude à tenir, Au iehor§, 4es forcés' considérables de police étaient ma Sr 'fàes. Comme à l'Hôtel de Ville, au m@mistere, on@@. promet A 17 heures, une. délégation du Syndicat 'unitaire de la S. G. R. P. était reçue par M. Schoeffcr, attaché de cabinet du minis-tre du travail. Celui-ci, avoua a vos camarades que i'.fj't! employés des transports avaient, été @@nnU pied n pur !IL Mariage@ et, que. dans r.'ipvès-inidi. un nombre considérable de tràviiilleufs. dos T. C. Iï. P. s'étaient mis eu grève par solidarité @'Le chef de cabinet déclara à nos amis ijue le ministre avait été ému. -par la déci-.lion du requin Mariage et.@@ qu'il inter-viendrait auprès du préfet de la Seine. Promesses de ministre@@ Nos amis des transports -qui veulent la, réintégration complète, sans réserve @@@tisfaction qu'en comptant, sur la solida-'Filé ouvrière. Un appel du Syndicat Unitaire La Syndical unitaire des Transjiorls en vfini La solidarité du Syndical est acquise tons les camarades syndiqués unitaires, tle solidarité seront, Il partir de lundi après-midi, à la disposition du. tous les 'ftèlêgués des lignes. Nous demandons à tous tes camarades en service de faire leur devoir, en prenant leur carte de solidarité. Tous les syndicats de lta Région Parisienne doivent soutenu'' les camarades des Transports en Commun, veaux, Secrétaire du. Syndicat Unitaire des T. C. R. P. La police charge et assomme les grévistes Oit peut affirmer que Frère Flic , .mi-nistre de l'intérieur, enfonce tous ses pré-décesseurs et nous ramène aux beaux jours de Clemenceau et dé Briand@ De la police sur tous les points de Paris 20 camions place du Combat, forces im-portantes à la Bastille, à la République, ' iL la Madeleine, à la Pùrte-Saint-Martin,@@ la gare Saint-Lazare et en général à tous@-os arrêts importants .les autobus et des trams @Hies sur les plate-formes des voi-tures, flics partout. On avouera que les 450 chômeurs chiffres que donnaient les jour-naux bourgeois d'hier sont soignés. Avec des forces de police semblables les incidents devenaient inévitables et ils ta-. irait@ multiples. Incidents multiples A la sortie du meetings, les nombreux po-liciers essayèrent en vain les habituelles provocation@. Mais, devant la gare de l'Est, alors qu'un groupe de nos camarades s'apprêtait à, monter dans le train, alors que tous étaient@ calmes, les brutes policières char-gèrent. Coups de pied et de poing, coups de matraque tombèrent, cependant qu'un commissaire hurlait Enlevez-moi cette bandé de fainéants, chargez dans ces salo-pards qui ne' veulent plus travailler. A la Bastille, à Saint-Lazare, la police opère et charge @@la porte Saint-Martin Je cheptel déclanche une scène sauvage, les brutes frappent sauvagement, piétinent lemmes et enfants et empêchent des tra-vailleurs de prendre l'autobus pour ren-trer chez eux, C'est encore à cette Porte Saint-Martin ique nos camarades Leboursier et Èucie Laurent sont arrêtés, notre camarade Lu-cie Laurent, est brutalement frappée par ces sauvages en uniforme. Ces deux camarades ne sont remis en liberté qu'assez tard dans la soirée. La police du Bloc des Gauches est pire, et plus odieuse de brutalité que celle même du .Bloc National, et les travailleurs de Paris sauront demain le lui signifier par leurs bulletins de vote en attendant de le faire plus sérieusement. D'autre part, nous espérons'que nos ca-marades des T. C. R. P. se souviendront de ces brutalités et sauront désormais ap-pliquer le règlement aux flics qui matin et soir parcourent à l'oeil. les rues de la Vingt délégués confédérés se sont joints aux grévistes Les trahisons continuelles dos chefs con-fédérés finissent par éclairer les ouvriers, et c'est .ainsi.que vingt délégués confédé-rés .ont fait causa commune avec les ou-De plus en plus, la conscience de classe s'affirme l'unite se fait dans la lutte. Le Premier Mai Un puissant mouvement en province Les renseignements que nous ayons pu-J liés hier donnent des indications insuffi-s@@@@@@@ur l'ampleur du mouvement de .grève et de manifestation dans toutes les yilles de France. Gitons, entre autres, quelques vrilles. A Saint-Etienne, l'unité prolétarienne s'est réalisée. Unitaires, confédérés et au-tonomes ont groupé leurs efforts. Le chô-mage général chez les mineurs a été très important. Un grande meeting, suivi de ma-nifestation, a eu lieu, Foucaut et Kirsch ipnt pris la parole. Sans distinction de tendance les ouvriers .Ont affirmé leur solidarité pour protester .contre la répression gouvernementale et les menées fascistes.. A Nancy, un magnifique meeting réunit 1.500 travailleurs, qui furent harangués .par Mo.ni.ei1. L'assemblée vota un ordre du -.jour réclamant la libération de Clerc et de Bernardon. AU Boitcau, le chômage fut très, étendu ,et il y eut un important meeting. A Périgueux, la manifestation -de la ' C.G.T.U. fut grandiose. Les confédérés re-fusèrent l'action, commune. Par 'contre, à La Rochelle et à La Pa-Jisse, belles manifestations d'unité. A Carmaux,. les mineurs ont chômé et jmanif esté. De même@@ Albi. A Rouen et@ dans la banlieue, l'arrêt du travail fut presque complet. A Strasbourg, de nombreuses usines du-A Mulhouse, les journaux, sauf les. ca-jt.lio iques, n'ont pas paru. A Angoulèm.e, à Bordeaux, chômage et !Cortèges dans les rues. Les mineurs de Monfceau se sont mon-J irés dignes de. leurs vieilles traditions. Ceux de Sa@mt-Chamond ont chômé égale-ment, de même que ceux de Decazeville. A la Grand'Combe, pas de descente aux@@@@@@@ A Fourmies, les grévistes sont allés por-'s ivv des fleurs sur les tombes des victimes A Limoges, fermeture des usines. A Brest, les ouvriers de 1 arsenal ont dé-filé les rues. A l.yon, grand chômage. Cortège. Mee-Les bonnetiers de Troyes ont chômé et Un bel.exemple, n'est-ce@ .pas ? votera rouge @SUITE. Avec les bulletins de vote aujourd'hui, comme hier par l'imposante démonstration de chômage dû Premier Mai, le prolétariat parisien répétera qu'il, n'est pas disposé a courber l'échiné, sous la matraque fas-ciste et qu'il est au contraire résolu plus que jamais à se défendre contre l'offensive a@mi-ouvrière des émules de Mussolini. Les réunions particulièrement réussies qui ont été faites ces derniers jours, dans les quartiers les plus ouvriers de Paris par les candidats du B. O. P., permettent d'au-gurer les meilleurs résultats du vote de ce jour pour le Bloc Ouvrier et Paysan. La réélection de nos camarades Louis' Sellier, Garchery, Joly, Colly, Camille Re-nault, conseillers sortants, dans leurs quartiers respectifs, est assurée. Mais il et sur que nous ferons mieux'que de main-tenir nos positions, Dans le 13e,' à la Mai-son-Blanche, dans le 14°,@@ la Santé et à Plaisance, dans l@@@@e@ à Bercy, dans le 15e, à Grenelle et à. Jayel. aux Epinettes dans le 17a, dans le 18°. le 19° et. le 20° et nous ne faisons que citer les'quartiers et les ar-rondissements les plus caractéristiques c'est dans une atmosphère de victoire que la campagne électorale se termine. Et nous n'avons garde, dans cette revue rapide, d'oublier de mentionner@ l'enthou-siasme suscité par les candidatures de nos camarades femmes. Le but que s'était pro-posé le Parti communiste en désignant des ouvrières comme candidates a été atteint et au delà. Dans l'histoire politique de ce pays, dans la lutte menée depuis tant d'an-nées pour l'émancipation politique et éco-nomique de la, femme, l'année 1925, par suite de l'initiative@ du P. C.. aura une im-portance considérable. En dépit de toutes les manoeuvres, de toutes les circulaire@ gouvernementales ou ipréfectorales, les bul-letins de vote aux noms de, Lucienne Mar-rane, de M. Faussecave, de Suz. Girault et des autres seront escomptés. Que nos camarades veillent bien dans les sections de vote, et nos candidates victorieuses for-ceront ce soir les portes de l'Hôtel de Ville 1 Aujourd'hui, Paris vote. Paris ouvriers restera fidèle à ses traditions révolution-naires. Paris ouvriers votera rouge 1 VIEUX SOUVENIRS Briand à Schrameck. @Fous êtes un jeune, vous. Vos S.Odb révocations ne va-lent pas, encore celles que j'ai provoquée@ en 1910. Le' dégonflage 991 du Complot ? Le Quotidien déclarait, hier que les docu-ments saisis chez les militants communistes sont moins importants qu'on ne l'avait pré-tendu • . ' Pourquoi ce tardit hommage à la vérité ? N'est-ce 'pas le 'Quotidien, -par la plume de son rédacteur en chef, Pierre Bertrand, qui a réclamé les mesures de police contre les communistes@? Hier encore, il, demandait la dissolution des e forces dê guerre civile rouges et blanches. Schrameck lui a ôbéi eh perquisitionnant exclusivement chez les communistes. La responsabilité 'personnelle de l'homme qui se targue de faire, marcher le Cartel et le gouvernement est évidente. Peut-être le gouvernement a-t-il compris qu'il était allé très loin. -Le Premier Mai calme et fort a montré l'impossibilité d'isoler les communistes des masses. La bataille élec-totale a permis de l'aire les mêmes consta-tations. Il y a. uu mouvement populaire de i réprobation contre le fascisme et le gouverne-nient Caillaux qui, à peine installé au pou-voir, a engagé' la bataille contre l'avant-ga.rde du prolétariat. Et puis l'Iiumanité a su contre-attaquer avec vigueur et sa campagne ne fut pas sans éveiller quelques résistances pa.rmi les tra-vailleurs socialistes@ Voilà .comment peut s'expliquer la reculade du journal qui parle au non . du gouverne-, ment. Mais n'exagérons Tien les poursuites ne sont pas abandonnées. Vendredi encore, d'odieuses provocations policières ont été commises@ Enfin -et surtout, malgré les rodo-montades de M. Piciïo Bertrand, pas un geste n'a été fait contre les organisations fascistes et le Quotidien a beau dire la manifesta-tion de l'Action Française, le 10 mai, n'est pas interdite. Les camelots du roy déclarent d'ailleurs qu'ils passeront outre à toute inter-diction. La r.ua refusée aux travailleurs sera-t-elle livrée aux. royalistes pour qu'ils y défi-lent au pas de l'oie, avec leurs gourdins et leurs matraques et, s'ils, -en est ainsi, croit-on que les ouvriers assisteront impassibles à cette provocation, L'hypocrisie du Quotidien s'étale avec in-décence. Nous prenons acte de sa déclara-tion d'hier, mais nous ne lui permettrons pas d'échapper, aux responsabilités. @D. R. Dans le guêpier marocain Va-t-on enfin nous renseigner claire-ment sur ce qui se jg.ssô an Maroc On avoue qu'il y, a eu des pertes de notre@@@@@' légères dit-on. Nous n y croyons pas mais nous savons que M Lyautey a en-fin obtenu de M. Briand entière liberté d'agir contre les Riïiains. Depuis six mois, M Lvautey préparait son coup il n'attendait'que la chute du cabinet Herriot pour commencer les opé-rations, C'est fait, Oéla n'excuse pas M. Herriot. Le communiqué anodin du Ministre des Affaires Etrangères es@ nébuleux, comme la politique ri ff aine, de M. Lvautey. Nous voulons des explications nettes. Qu'on nous dise qui a amené Lyautey à rassem-'rt la République du'Riff et dans quel Ce n'est pas une question internatio-nale 'qui se pose, M. Briand, c'est la que-1 ion de l'indépendarce' d'un peuple -ui a rejeté le joug espagnol et que vous@Vou-lez assujettir au vô ro. Voilv la vérité. .Mais nous y reviendrons.. Pour le moment, nous demandons de la clarté sur les opérations étranges de M. Lyautey. A défaut d'une réponse nette. rain, devant le l.ays ouvrier et aussi, sans doute, à la tribune du Parlement. Nous avous assez de cette politique guerrière Premier liai 3 Mai! Mai! Le prolétariat se servirâ de toutes les ar-mes pour lutter contre ses ennemis de classe. En chômant, en masse le Premier Mai, les ouvriers ont fait échec au. fascisme, obligé le gouvernement à faire un pas en arrière dans la'voie do la répression et comnionce le dégonflage dit Complot . En votant en masse .le@@ mai pour les candidats et pour les listes du Bloc Ouvrier et Paysan, le prolétariat et les travailleurs de France ne feront pas certes la Révolu@@@@@e Celle-ci ne saurait être que l'oeuvre #!S masses travailleuses groupées a,utour du prolétariat, dirigées par le Parti Commu-niste et livrant lia, bataille décisive à la minorité d'exploiteurs qui détiennent le pouvoir et les grands moyens rtc -produc-tion et d'échange. Nous n'en sommes pas eiicore là. Mal-heureusement. Le 3 mai en se serrant autour de leur 'Parti Communiste, les travailleurs des vil-les et des champs, peuvent obliger le trio Br iand-Caillaux-Painlevé à rentrer ses grif- 'j tes pour un instant. Ils se sépareront des chefs cartellisles radicaux socialisants et socialistes embour-geoisés, fourriers du fascisme. lIs se dresseront contre la manifesta-tion projetée par les Ligues fascistes Je M. Taittinger, de Castélnau et autres pourront passer outre à l'interdiction déri-soire d'un gouvernement, avec lequel ils délibèrent de temps en temps. Il ne leur sera pas si facile de faire fi do la volonté prolétarienne. Le prolétariat, les paysans ne doivent reconnaître aucun droit ni @@@IL les para-sites, -ni à leurs bandes fascistes. Il en est du droit de manifestation dans la rite comme de tous les autres. Le Parti Communiste ne reconnaît ce droit qu'aux travailleurs. A ceux-ci d'en user et de s'organiser pour en interdire l'usage aux bandes payées par ses exploiteurs. Pas de-Vianifesîatioa fasciste te 10 mai Albert TREINT. AVERTISSEMENT M. Taittinger veut bien nous informer par la' Liberté fasciste que les jeunes patriotes veulent, élever ieur protestation su¡ ies points difficiles n et que dans ce but ils pré-sentent de nobles candidats dans les et 206 arrondissements. Si là se. bornaient les intentions des can-didats des jeunes patriotes, nous irions tran, quillement porter la contradiction dans leurs réunions électorales, et de la même façon ils pourraient l'apporter dans les réunions organisé@s par le Bloc ouv1'ier et paysan. Mais M. Taittinger qui décidément a la manie de la provocation verbale, en présen-tant M.. de Ûrydier de Pierrefeai candidat à Charonne affirme imprudemment que les communistes de Chccronne trouveront en lui tc qui parter@@ Noiis informons charitablement de Drijâièr de Plerrefeu que ce ne sont pas les commu-nistes â qui il aura à parler anais à la irvasse des ouvriers de Charonne. Puis, dans la même Liberté fasciste, M. X. de Hauteclocque, qui trouve sans doute la provocation de son compère Taittinger in-suffisante croit- -devoir nous, informer que-les jeiuies.pjijrijjteq. ' . ajn.qçh, i dan,s, îe ' ont lïâtë de 'remettre ça' 'poûf ne pas 'rester sur une mauvaise impression sic . Très bien@@ Nous enregistrons @-Mais sachez, Messieurs les fascistes, que vous assumerez toutes les responsabilités de vos nouvelles provocations. S'il vous plaît de faire une nouvelle mobilisation de vos forces fascistes dans ces quartiers ouvriers que vous déclarez n être la caricature ne Paris -et si de nouveaux incidents se pro duisent c'est bien que voics l'aurez voulu. De source sûre nous sommes informés que certains membres des jeunesses patriotes qui ne possédaient pas de pistolets automatiques VIENNENT D'EN ETRE MUNIS. Qu'attend le gouvernement pour désarmer les fascistes@@ Ouvriers et paysans demandez la dissolu-tion des ligues fasciste@. L'affaire de la rue Damrémont Nouveaux témoignages Continuant son information, M. Bar-naud a entendu Mme Bernardon, fecn-me de notre camarade. Celle-ci a tenu iL déclarer qu'elle n'avait pas disparu, com-me la presse d' information l'avait an noncé.. Elle fut surprise de l'absence de son mari qui, pour la première fois, dans la nuit du @@@avril dernier, ne rentra pas chez lui. Mais vers cinq heures du matin, elle cou-rut à la station du métro Reuilly où elle attendit l'arrivée d'un cycliste porteur de journaux. Elle acheta aussitôt le Petit Parisien. Apprenant l'arrestation de son mari, elle rentra chez elle. habilla son en-fant et se rendit avec son père à la Fédé-ration, puis chez notre ami André Ber-thon. Le, magistrat a ensuite entendu Mme Clare, concierge de Mme Bernardon, qui a .confirmé en tous points, la déclaration de sa locataire. M. Barnaud a recueilli la. déposition de M. Raoul Sabatier, candidat d' Union nationale pour le quartier des Grandes-Carrières, qui a précisé qu'il avait orga-nisé une réunion électorale où devait pren-dre la parole, des candidats de toutes opi-nions Jean Varenne, la camarade Marra-.ne, Taittinger. Pour assurer la liberté de la parole, M. Sabatier avait massé @drô-le d'idée @@@un groupe des Jeunesses pa-triotes au pied de la tribune. M. Barnaud a également entendu M. Paul Sénac qui, le @@@avril, assistant à. une réunion Jonas-Pathé, avait vu un commu-niste, M. Collongy, prendre la parole et regagner sa place auprès de sa femme et de ses enfants. Là, un inconnu s'étant ap-proché de lui, et lui ayant dit quelques mots l'oreille, M. Collongy remonta à la tribune et demanda à M. Pathé la permis-sion d'ajouter quelques mots. Il' s'ê'cria alors Camarades, on est én train d'as-sassiner nos frères à la réunion Taittin-ger. Allons les défendre. Sur quoi les communistes coururent en groupe vers la rue Championnet. LE RAPPORT DU DOCTEUR PAUL Le docteur Paul, qui a examiné Clerc et Bernardon a constaté que nos camarades 1 portaient@ des traces de coups au visage et aux jambes. Ces coups, selon le médecin légiste, n'entraîneront pas une incapacité de travail sérieuse et durable. Espérons-le. Mais, ne va-t-on pas arrêter et poursuivre les malfaiteurs de la police qui ont aussi brutalement 'frappé .nos camarades ? Conclusions bertillonnesques A la suite de la bagarre de la rue Dam rémont, 21 douilles furent retrouvées sur les lieux. Le service de l'idenditè judiciai-re les a examinées et a conclu @arbitrai-rement @que 8 de ces douilles ont été per-cutées par le pistolet de Bernardon et 7 par celui de Clerc@ LES ELECTIONS MUNICIPALES' ,Les, candidatures féminines du Bloc Ouvrier Paysan Misa EN@QARDE LUCIENNE AIAKRANE, SUZANNlî GIRATJLT, MARGUERITE PATjSSFXA 'Jî CHARLOTTE DAVY, ALICE BOÉODEAU, MADELEINE OUIN Affolées par le succès enthousiaste rem-porté par nos camarades femmes, les auto-rites du Bloc des Gauches s'apprêtent à tenter une manoeuvre de chantage de der-nière heure@@ Ces ¡politiciens, si lâches et si pitoyables devant 'les forces réactionnaires, veulent tenter d'influencer nos camarades en affir-mant qu'ils déclareront nuls les votes ex-primés sur les camarades femmes et ne les compteront pas@@ Ne vous laissez pas prendre aux affir-mations de ces imposteurs.'Les maires n'ont 'aucune qualité, pour formuler de semblables directives, que vous devez met-tre à la boîte aux ordures dès réception. Quant à M. Naudin, il fausse volontaire-ment l'esprit de la loi qu'il a la charge d'appliquer.. Nous exigeons sa révocation pour ma-noeuvres électorales frauduleuses @@Au nom de la légalité bourgeoise per-sonne n'a qualité, pour interpréter les cas d'éligibilité seul le conseil de préfecture, saisi d'une demande régulière peut pren-dre une telle décision,, que juge le Conseil d'Etat en dernier ressort. Le rôle des bureaux est de recevoir les votes, d'assurer et clo surveiller le dépouil-lement au sujet duquel sa compétence ne s'étend qu'aux questions de fait, mais en aucun cas aux questions de droit telles que l'éligibilité. Le bureau est dans l'obliga-tion formelle de compter les. voix expri-mées sur un nom quelconque même incon-nu, ou bien même .concernant, par erreur, L'AJ.£C. et les élections .Le, programme de revendications matérielles et morales des anciens coin-battants et victimes de la guerre pré-senté par à à tous les partis avartt la campagne électorale n'a été accepté intégralement que par les caat-didats du Btoc Ouvrier Paysan, Les intéressés sauront Lt quoi s'en tenir et grouperont 'leurs ef forts au-tour des candicdttts qui sans réticences@ se déclarent d'accord avec l'A.R.A.C. Tel est le texte de affiche que l-'A.R. A.C. a fait apposer dans Paris et la ban-lieue ainsi que dans de nombreuses loca-lités de province elle est l'éüoncé des ,résultats qui 'ont suivi la présentation de notre programme à tous les partis poli-tiques prenant une lart active@@ la ba-taille municipale, tant par la hrésenta-tion de candidats que par. leur patronage les organisations politiques, que nous avons touchées sont le Parti Commu-l1 isfe@ le Parti Socicxlisté le Par,ti Socialiste Français, le Parti Républicain Socialiste, le Parti Radical et Radical-So-cialiste, la Ligue Républicaine Nationale, l'Alliance Démocratique et Sociale et L'Ac-tioa Française, l'Union Socialiste-Com-muniste nous avons reçu trois réponses que nous allons soumettre e l'ensemble des anciens combattants et victimes de la guerre. La première @de la ligue nationale ré-publicaine @correspondait à une fin de non-recevoir la seconde @du parti répu-blicain-socialiste @était toute platonique, mais sans engagement. L'A.Iï.A.C. a considéré avec juste rai-son que des réponses platoniques dans e goût de celles dont nous venons r'e parler ne faisaient point l'affaire des victimes de la guerre qui doivent etré défendues ea, tous lieux et en toutes circonstances, aussi jugeant comme il convient ces ré-ponses évasives, jugeant également le silence de tous les partis qui se réclament de la classe ouvrière et ne trouvent rien à dire lorsqu'il s'agit@ de prendre position pour ou contre les victimes de la guerre,. ï'A.Pi.A.C. a estimé qu'il était de son de-voir de signaler à tous les intéressés l'at-litude de tous ces groupements politiques qui ne veulent prtrid. a@@ucun engagement, en même temps qu'il est indispensable de' mettre en lumière t'acceptation intégrale de tous les points de notre programme par, le Parti Communiste qui présente des can-didats du Bloc Ouvrier-Paysan. Nous ne nous faisions certes pas d'illu-sions quand nous entreprîmes l'envoi de l'ensemble de nos revendications il. tous les partis, l'attitude dos uns et des au-tres nous faisait bien prévoir ce que se-raient les réponses, mais, s'il y a des an-ciens combattants .qui conservaient encore quelques illusions'' 33 vois fixés tous Le Prolétariat sait manifester sa-' volonté En chômant En chassant le fascisme des municipalités une élection différente Conseil d'Etat, Le fait de porter un nom de femme ne constitue pas et n'a jamais constitué un cas de nullité L'affirmer est un acte frau-duleux ayant pour but de vicier le scrutin et yui comporte par suite des sanctions ha-bituelles. Il y a lieu d'ajouter d'ailleurs, que des déclarations do candidatures' ne sont nulle-ment obligatoires et que, ne comportant la présentation d'aucun papier d'identité, •personne n'a qualité pour affirmer le sexe du titulaire d'un prénom féminin. Les camarades ne doivent donc pas se laisser faire pour une fois qu'ils ont la loi bourgeoise pour eux ils ne doivent pas oublier que la loi électorale municipale n'a rien de commun avec la loi électorale législative que l'on tentera parfois de leur substituer sotts les yeux@@. Camarades, exigez qu'ils respectent leur' loi @@Tous ce soir vous serez préselnts dans les sections de vote, à la lecture, de tout bul-letin portant un nom quelconque vous de-vez exiger qu'il figure dans -une colonne spéciale qui rl,evra être totalisée@ Les présidents sont obligés d'enregistrer mécaniquement ces totaux 1-IL s'arrête leur pouvoir. Ce soir, plusieurs camarades femmes se-ront élues, qui siégeront et voteront dans les hôtels de ville@@ Pour la Commission municipale Victor CAT. doivent être d'accord avec nous pour que l'argent soit pris oti iL est, pour que les fortunes de guerre @unent confisquées, 'et pour que les pension soient augmentées. Aussi puisque les uns se' taisent, puisque les autres se défilent et que seul un Parti accepte sans réserves .le point de vue de l'A-R.A.C. nous sommes persuades que' le ..prolétariat vaincu des champs de ba-taïlles agira co.nme il convient en profitant des élections municipales pour exprimer ,toute sa force, sa volonté de défense et 1 l'imprescriptibilité cit1 droits qu'ail a sur Aux hospitaliers, Aux familles des malades! L'heure du règlement des comptes est@@@@@@@@ Pendant la campagne électorale, aucun @@@@@sauf ceux du Parti Communiste, n'ont traité de la situation des malades, des vieillards, et des victimes de la guerre. Au Conseil! Municipal, depuis cinq ans, seul le Parti Communiste a défendu avec une inlassable -volonté, les malades et le personnel. Demain lundi, lorsque nos camarades de misère, couchés dans leur lit d'hôpital, liront le Humanité , le seul journal pro-létarien, il faut qu'ils' aient la joie d'ap-prendre, que leurs seuls et vrais défen-seurs sont revenus à Il'Hôtel de Ville, et plus nombreux qu'hier. Travailleurs des hôpitaux vous connaissez assez nos cama-rades conseillers municipaux Sellier, Gar-chery, Joty, Camillci Renault, Colly. Midol@ Couergou. et aussi notre regretté ami Jean@ Marin, du quartier de Bercy, qui demain sera remplacé par son ami et notre dévoilé camarade CASTELLAZ. Faire leur éloge serait inutile. Demain ils seront accompagnés à la. salle du Con-seid Municipal de Louis GELI3, candidat à Maison-Blanche, qui a su si souvent dans l'Humanité, dépeindre la misère des ouvriers et en particulier des liospitalisés@ d'Oriol et d'autres employés dans les Ser-vices Publics de Paris et qui toujours ont causé en faveur des malades. Et puis est-il nécessaire de dire que seul Ses candidats hommes ou femmes du Bloc Ouvrier et Paysan sauront défendre toutes les victimes de la société bourgeoise qui peuplent nos hôpital1 t. A Brévannes, Bicêtre, Ivry, le Parti Communiste a eu à coeur. de présenter com-me candidats des ouvriers qui connaissent d'une façon toute particulière les besoins des malades. Aussi est-ce la raison pour laquelle les Hospitaliers et les familles des malades voteront aujourd'hui pour tous les candidats du Bloc Ouvrier et Paysan. Un groupe de malades et d'Hospitaliers. DanS'.le Métro 'Les employés et ouvriers du métro, du 13° arrondissement réunis, ijoiïJévârrl de rilôpitail, après avoir entendu l'exposé de leurs délégués pour leur pituation dans le mttro, ainsi que divers candidats dil Conseil Municipal exposer leur programme sur la défense' dos intérims- corporatifs du personnel du. métro 'Considèrent quo soûl lo programme du Parti Communiste peut leur' donner sa-tisfaction renouvellent leur confiance aux anciens élus qui les ont défendus bans 1 .répit@ à l'Hôtel de Ville et engagent tous les camarades à porter leurs suffrages au jour-d'hui sur le candidat du'Bloc Ouvrier et Paysan Protestent contre la mauvaise volonté an-portée- pour le paiement des six mois de rappel qu'on cherche à leur soustraire, ainsi que les 300 francs, qui leur furent promis pour le 15 avril s'engagent à se 'â groupe@ au sein du Syndicat Unitaire pouf faire aboutir leurs revendications Avis important En dehors des arrangements qui ont été ', faits par la Fédéral-ion de la, Région Pari. sienne, l'Humanité demande au secrétaire de chaque groupe local de Paris et de la banlieue de -désigner un camarade qui sera chargé de porter à -l'Humanité, 142, rare Montmartre, les résultats des élections de quartier on de commune-. dès qu'ils au-'l'on tété proclamés il la mairie. Eu outre, et pour la banlieue seulement@ par téléphone en utilisant la liane Gutea berg 02.60. Nous prévenons en outre, nos lecteurs,' qu'à partir de 18 heures il ne sera ré-pondu @@aucune demande de renseigne menls téléphoniques a @.Humanité. Les résultais seront communiqués par@ un transparent installé rue Montmartre.. Eu conséquence, nous prions le.s camara-des, noiir faciliter Te travail des rêdac leurs de, s'abstenir, 'absolument de venifi, ' après 18 heures aux - bureaux de l'Huma-nité.. • • ,V VA Les spcialistes communistes à la Cordon jugés et flétris par les prolétaires Le règne do Cordon et de ses acolytes@@ Saint@Ouen est bien près de sa fin. Les uns après les autres, .les. ouvriers ré-volutionnaires, abusés jadis par les Cor-don et les Bachclct- et qui avaient pu@s'éga-rer dans la fantomatique Union Socia-liste-Communiste@@ disent leur' fait aus renégats de la lutte do class,e'ct rejoignent leur parti de classe le' Parti Communiste. Voici la lettre que le camarade Lcprêire, un militant ouvrier bien connu et très esti-mé de Saint-Ouen, vient, d'adresser à i a l'Union Socialiste Communiste M dont Cordon et son équipe sont les plus beaux ornements 'Messieurs, Trompé par vos 'dficlavaiions mensongères en faveur de la classe ouvrière, , o suis res1é dans vos rangs après votre scission avec le Parti, communiste. Eclairé depuis par votre attitude do polijl-ciens au moment de la campagne électorale législative, j'-at perdu@@ ce moment toute cou-fiance dans votre socia-Hsnio. Dans les clifférents contacts que- vous avez nns-a-vCç -lo j rol6tarint de.-Saiiit-Ouen,@j!ai' j U me convaincre que j'avais commis une ci1-reur en restant parmi' vous. • -.0 .Te vous adresse donc ma dêmifision étant bien convaincu que vous n'avez plus aucun point de contact avec la classe ouvrière. S'il me fallait une certitude de plus je Ta trouverais en' lisant l'affiche de Goêl-Ge-béur, représentant du Bloc national a fait apj iiSfr sur les murs de Saint-Ouen. La demande que vous a adressée le Bloo j national afin de constituer avec lui une listé 1 commune pour les élections mu@mcipales, do-mande à laquelle vous avez répondu de si ' étrange façon, vous classe il tout jamais dans les rangs de la bourgeoisie. C'-est pourquoi.je suis décidé@@ ne pas res- •! ter pins longtemps éloigné du seul parti de ma classe, je rejoins le Parti communiste. Signe A. Lepreiee. 4' Entente des Jeunesses Communistes 4 Bayer.. ASSEMBLEE GENERALE DE L'ENTENTE 4 Tous les membres des Jeunesses doivent ' assister. Ne remettez pas à demain@. A travers les nuages, encore chargés de l'i pluie, entre deux averses, le soleil veut bien' de temps a autre nous envoyer quelques-. uns de ses bienfaisants rayons. Sous peu il triomphera, définitivement. N'attendez pas la canicule pour vous munir des vêtements en rapport avec la température. Des maintenant, rendez visite @@l'une des nombreuses suceur- ,v sales des Etablissements Hanri Esdefs, vous t y trouverez, outre les modèles annonces, eh V dernière page, tout un choix d'articles de i toute première qualité, à des .prix réellement avantageux. 0MPTA.B1LITË-MIEUX, MEILLEUR MARCHE i C'est Au Chat'elet@- Etablissements Allez, Frères que doivent s'acheter outils de jar-clin, serrurerie, grilles, marquises, grillages, treillages, clôtures, serres, berceaux, tonnel-les roseraies, couveuses, éleveuses, poulail-1ers, ruches, cabanes à lapins, chenils, ni-ches, appareils d'arrosage, tonneaux, tuyaux, j arrosoirs, pompes, moto-pompes, brouettes, échelles tondeuses, rouleaux @@gazon, caisses et bacs à fleurs, voitures d'enfants, machi-nes@@ coudre, stores, portes, persiennes, che-minées en marbre, mobiliers' complets, lits, cuivre, fer et cuivre, literie complète, bai- i, gnoires, chauffé-bains, tubs. toilettes, lava- 'j bos, éviers, lessiveuses, glacières, articles de ménage et de cave, boîtes i ordures, meu-bles et batteries de cuisine, porcelaines, U cristaux, vannerie, réchauds à gaz, au p6-v. trole,@@ l'essence@ fourneaux de cuisine la. briqués dans les usines modèles d'Ivry-Port. Les Etablissements Allez Frères livrent franco de port en toute gare de France dès- 1 francs. Catalogues sur demande. Magasins fermés le lundi jusqu'à l'heure, S Succursale à Bordeaux, allées de Tournyt
[ GS_aligned] ################# décidèrent l'envoi d'une délégation au ministère du travail, dont la réponse leur @dicterait l'attitude à tenir, Au dehors, des forces@ considérables de police étaient ma@s@@-sées. Comme à l'Hôtel de Ville, au ministère, on... promet A 17 heures, une@ délégation du Syndicat @Unitaire de la S. C. R. P. était reçue par M. Schoeffer, attaché de cabinet du minis-tre du travail. Celui-ci@ avoua à nos camarades que @2.@@549 employés des transports avaient@ été mis à ########## @M. Mariage, et@ que@ dans @l'après-@midi@ un nombre considérable de trav@ailleurs, des T. C. @R. P. s'étaient mis en grève par solidarité , Le chef de cabinet déclara à nos amis @que le ministre avait été ému@ @par la déci-@sion du requin Mariage et... qu'il inter-viendrait auprès du préfet de la Seine. Promesses de ministre ! Nos amis des transports -qui veulent la@ réintégration complète, sans réserve sa-tisfaction qu'en complant@ sur la solida-@rité ouvrière. Un appel du Syndicat Unitaire Le Syndicat unitaire des ############################################################################# ######### ############## solidarité seront, @à partir de lundi apres-midi, à la disposition d@e tous les @@délégués des lignes. Nous demandons à tous les camarades en service de faire leur devoir, en prenant leur carte de solidarité. Tous les syndicats de l@a Région Parisienne doivent souten@ir les camarades des Transports en ######################### du@ Syndicat Unitaire des T. C. R. P. La police charge et assomme les grévistes O@n peut affirmer que Frère Flic , @mi-nistre de l'intérieur, enfonce tous ses pré-décesseurs et nous ramène aux beaux jours de Clemenceau et de Briand. De la police sur tous les points de Paris 20 camions place du Combat, forces im-portantes à la Bastille, à la République, @@@à la Madeleine,e, la Porte-Saint-Martin, à la gare Saint-Lazare et en général à tous les arrêts importants @des autobus et des trams flics sur les plate-formes des voi-tures, flics partout. On avouera que les 450 chômeurs chiffres que donnaient les jour-naux bourgeois d'hier sont soignés. Avec des forces de police semblables les incidents devenaient inévitables et ils fu-@@@rent, multiples. Incidents multiples A la sortie du meeting@, les nombreux po-liciers essayèrent en vain les habituelles provocations. Mais, devant la gare de l'Est, alors qu'un groupe de nos camarades s'apprêtait à@ monter dans le train, alors que tous étaient, calmes, les brutes policières char-gèrent. Coups de pied et de poing, coups de matraque tombèrent, cependant qu'un commissaire hurlait Enlevez-moi cette bande de fainéants, chargez dans ces salo-pards qui ne@ veulent plus travailler. A la Bastille, à Saint-Lazare, la police opère et charge à la porte Saint-Martin le cheptel déclanche une scène sauvage, les brutes frappent sauvagement, piétinent femmes et enfants et empêchent des tra-vailleurs de prendre l'autobus pour ren-trer chez eux. C'est encore à cette Porte Saint-Martin @que nos camarades Leboursier et Lucie Laurent sont arrêtés, notre camarade Lu-cie Laurent@ est brutalement frappée par ces sauvages en uniforme. Ces deux camarades ne sont remis en liberté qu'assez tard dans la soirée. La police du Bloc des Gauches est pire, et plus odieuse de brutalité que celle même du @Bloc National, et les travailleurs de Paris sauront demain le lui signifier par leurs bulletins de vote en attendant de le faire plus sérieusement. D'autre part, nous espérons que nos ca-marades des T. C. R. P. se souviendront de ces brutalités et sauront désormais ap-pliquer le règlement aux flics qui matin et soir parcourent à l'oeil@ les rues de ######## délégués confédérés se sont joints aux grévistes Les trahisons continuelles des chefs con-fédérés finissent par éclairer les ouvriers, et c'est @ainsi que vingt délégués confédé-rés @ont fait cause commune avec les ##### plus en plus, la conscience de classe s'affirme l'unité se fait dans la lutte. Le Premier Mai Un puissant mouvement en province Les renseignements que nous avons pu-@bliés hier donnent des indications insuffi-santes sur l'ampleur du mouvement de @grève et de manifestation dans toutes les villes de France. Citons, entre autres, quelques v@illes. A Saint-Etienne, l'unité prolétarienne s'est réalisée. Unitaires, confédérés et au-tonomes ont groupé leurs efforts. Le chô-mage général chez les mineurs a été très important. Un grand@ meeting, suivi de ma-nifestation, a eu lieu, Foucaut et Kirsch @ont pris la parole. Sans distinction de tendance les ouvriers @ont affirmé leur solidarité pour protester @contre la répression gouvernementale et les menées fascistes@. A Nancy, un magnifique meeting réunit 1.500 travailleurs, qui furent harangués @par Mo@ni@e@r. L'assemblée vota un ordre du @@jour réclamant la libération de Clerc et de Bernardon. Au Bo@ucau, le chômage fut très, étendu @et il y eut un important meeting. A Périgueux, la manifestation @de la@@ C.G.T.U. fut grandiose. Les confédérés re-fusèrent l'action@ commune. Par @contre, à La Rochelle et à La Pa-lisse, belles manifestations d'unité. A Carmaux,@ les mineurs ont chômé et @manif@esté. De même à Albi. A Rouen et, dans la banlieue, l'arrêt du travail fut presque complet. A Strasbourg, de nombreuses usines ############## les journaux, sauf les@ ca-@t@@holiques, n'ont pas paru. A Angoulêm@e, à Bordeaux, chômage et @cortèges dans les rues. Les mineurs de Montceau se sont mon-@@trés dignes de@ leurs vieilles traditions. Ceux de Saint-Chamond ont chômé égale-ment, de même que ceux de Decazeville. A la Grand'Combe, pas de descente aux puits. A Fourmies, les grévistes sont allés por-@@@ter des fleurs sur les tombes des victimes A Limoges, fermeture des usines. A Brest, les ouvriers de l arsenal ont dé-filé les rues. A L@yon, grand chômage. Cortège. ####### bonnetiers de Troyes ont chômé ##### bel exemple, n'est-ce ####### votera rouge -SUITE -Avec les bulletins de vote aujourd'hui, comme hier par l'imposante démonstration de chomage du Premier Mai, le prolétariat parisien répétera qu'il@ n'est pas disposé à courber l'échin@e sous la matraque fas-ciste et qu'il est au contraire résolu plus que jamais à se défendre contre l'offensive anti-ouvrière des émules de Mussolini. Les réunions particulièrement réussies qui ont été faites ces derniers jours, dans les quartiers les plus ouvriers de Paris par les candidats du B. O. P., permettent d'au-gurer les meilleurs résultats du vote de ce jour pour le Bloc Ouvrier et Paysan. La réélection de nos camarades Louis@ Sellier, Garchery, Joly, Colly, Camille Re-nault, conseillers sortants, dans leurs quartiers respectifs, est assurée. Mais il et sûr que nous ferons mieux que de main-tenir nos positions. Dans le 13e,@ à la Mai-son-Blanche, dans le 14e, à la Santé et à Plaisance, dans le 12e, à Bercy, dans le 15e, à Grenelle et à@ Javel, aux Epinettes dans le 17e, dans le 18e, le 19e et@ le 20e et nous ne faisons que citer les quartiers et les ar-rondissements les plus caractéristiques c'est dans une atmosphère de victoire que la campagne électorale se termine. Et nous n'avons garde, dans cette revue rapide, d'oublier de mentionner, l'enthou-siasme suscité par les candidatures de nos camarades femmes. Le but que s'était pro-posé le Parti communiste en désignant des ouvrières comme candidates a été atteint et au delà. Dans l'histoire politique de ce pays, dans la lutte menée depuis tant d'an-nées pour l'émancipation politique et éco-nomique de la@ femme, l'année 1925, par suite de l'initiative, du P. C.. aura une im-portance considérable. En dépit de toutes les manoeuvres, de toutes les circulaires gouvernementales ou @préfectorales, les bul-letins de vote aux noms de@ Lucienne Mar-rane, de M. Faussecave, de Suz. Girault et des autres seront escomptés. Que nos camarades veillent bien dans les sections de vote, et nos candidates victorieuses for-ceront ce soir les portes de l'Hôtel de Ville ! Aujourd'hui, Paris vote. Paris ouvrier@ restera fidèle à ses traditions révolution-naires. Paris ouvriers votera rouge ! VIEUX SOUVENIRS Briand à Schrameck. -Vous êtes un jeune, vous. Vos 3.000 révocations ne va-lent pas@ encore celles que j'ai provoquées en 1910. Le@ dégonflagelage du Complot@? Le Quotidien dêclarait, hier que les docu-ments saisis chez les militants communistes sont moins importants qu'on ne l'avait pré-tendu@@ .@@ Pourquoi ce tardif hommage à la vérité ? N'est-ce @pas le @Quotidien, @par la plume de son rédacteur en chef, Pierre Bertrand, qui a réclamé les mesures de police contre les communistes ? Hier encore, il@ demandait la dissolution des @@forces de guerre civile rouges et blanches. Schrameck lui a obéi en perquisitionnant exclusivement chez les communistes. La responsabilité @personnelle de l'homme qui se targue de faire@ marcher le Cartel et le gouvernement est évidente. Peut-être le gouvernement a-t-il compris qu'il était allé très loin. @Le Premier Mai calme et fort a montré l'impossibilité d'isoler les communistes des masses. La bataille élec-torale a permis de @faire les mêmes consta-tations. Il y a@ un mouvement populaire de @@réprobation contre le fascisme et le gouverne-@ment Caillaux qui, à peine installé au pou-voir, a engagé@ la bataille contre l'avant-ga@rde du prolétariat. Et puis l'@Humanité a su contre-attaquer avec vigueur et sa campagne ne fut pas sans éveiller quelques résistances pa@rmi les tra-vailleurs socialistes. Voilà @comment peut s'expliquer la reculade du journal qui parle au no@@m du gouverne-@@ment. Mais n'exagerons rien les poursuites ne sont pas abandonnées. Vendredi encore, d'odieuses provocations policières ont été commises. Enfin @et surtout, malgré les rodo-montades de M. Pierre Bertrand, pas un geste n'a été fait contre les organisations fascistes et le Quotidien a beau dire la manifesta-tion de l'Action Française, le 10 mai, n'est pas interdite. Les camelots du roy déclarent d'ailleurs qu'ils passeront outre à toute inter-diction. La r@ue refusée aux travailleurs sera-t-elle livrée aux@ royalistes pour qu'ils y défi-lent au pas de l'oie, avec leurs gourdins et leurs matraques et, s'ils@ @en est ainsi, croit-on que les ouvriers assisteront impassibles à cette provocation@ L'hypocrisie du Quotidien s'étale avec in-décence. Nous prenons acte de sa déclara-tion d'hier, mais nous ne lui permettrons pas d'échapper@ aux responsabilités. -D. R. Dans le guêpier marocain Va-t-on enfin nous renseigner claire-ment sur ce qui se @passé au Maroc On avoue qu'il y@ a eu des pertes de notre côté, légères dit-on. Nous n y croyons pas mais nous savons que M Lyautey a en-fin obtenu de M. Briand entière liberté d'agir contre les ######### Depuis six mois, M Lyautey préparait son coup il n'attendait que la chute du cabinet Herriot pour commencer les opé-rations. C'est fait. Cela n'excuse pas M. Herriot. Le communiqué ###### du Ministre des Affaires Etrangères est nébuleux, comme la politique ri@ff@aine@ de M. Lyautey. Nous voulons des explications nettes. Qu'on nous dise qui a amené Lyautey à ################################################ laest pas une question internatio-nale @qui se pose, M. Briand, c'est la ques-tion de l'indépendance@ d'un peuple ### a rejeté le joug espagnol et que vous vou-lez assujettir au ###### Voilà la vérité. @Mais nous y ############# Pour le moment, nous demandons de la clarté sur les opérations étranges de M. Lyautey. A défaut d'une réponse ############ devant le @pays ouvrier et aussi, sans doute, à la tribune du Parlement. Nous avons assez de cette politique guerrière ########################### prolétariat ################################################## ses ennemis de classe. En chômant, en masse le Premier Mai, les ouvriers ont fait échec au@ fascisme, obligé le gouvernement à faire un pas en arrière dans la voie de la répression et com@mencé le dégonflage d@u Complot . En votant en masse @le 3 mai pour les candidats et pour les listes du Bloc Ouvrier et Paysan, le prolétariat et les travailleurs de France ne feront pas certes la Révolu-tion. Celle-ci ne saurait être que l'oeuvre ### masses travailleuses groupées a@utour du prolétariat, dirigées par le Parti Commu-niste et livrant l@a@ bataille décisive à la minorité d'exploiteurs qui détiennent le pouvoir et les grands moyens @de @produc-tion et d'échange. Nous n'en sommes pas e@ncore là. Mal-heureusement. Le 3 mai en se serrant autour de leur @Parti Communiste, les travailleurs des vil-les et des champs, peuvent obliger le trio Br@iand-Caillaux-Painlevé à rentrer ses grif-@@@@fes pour un instant. Ils se sépareront des chefs cartellistes radicaux socialisants et socialistes embour-geoisés, fourriers du fascisme. Ils se dresseront contre la manifesta-lion projetée par les Ligues fascistes le ############## de Castelnau et autres pourront passer outre à l'interdiction déri-soire d'un gouvernement@ avec lequel ils délibèrent de temps en temps. Il ne leur sera pas si facile de faire fi de la volonté prolétarienne. Le prolétariat, les paysans ne doivent reconnaître aucun droit ni à MM. les para-sites, @ni à leurs bandes fascistes. Il en est du droit de manifestation dans la r@ue comme de tous les autres. Le Parti Communiste ne reconnaît ce droit qu'aux travailleurs. A ceux-ci d'en user et de s'organiser pour en interdire l'usage aux bandes payées par ses exploiteurs. Pas de@ manifestation fasciste le 10 mai Albert TREINT. AVERTISSEMENT M. Taittinger veut bien nous informer par la@ Liberté fasciste que les jeunes patriotes veulent@ élever leur protestation sur les points difficiles @@et que dans ce but ils pré-sentent de nobles candidats dans ###### 20e arrondissements. Si là se@ bornaient les intentions des can-didats des jeunes patriotes, nous irions tran@-quillement porter la contradiction dans leurs réunions électorales, et de la même façon ils pourraient l'apporter dans les réunions organisées par le Bloc ouv@rier et paysan. Mais M. Taittinger qui décidément a la manie de la provocation verbale, en présen-tant M@. de Drydier de Pierrefeu, candidat à Charonne affirme imprudemment que les communistes de Ch@aronne trouveront en lui @à qui parler . No@us informons charitablement de Dr@ydier de Pierrefeu que ce ne sont pas les commu-nistes à qui il aura à parler @mais à la @@masse des ouvriers de Charonne. Puis, dans la même Liberté fasciste, M. X. de Hauteclocque, qui trouve sans doute la provocation de son compère Taittinger in-suffisante croit@ @devoir nous@ informer que les je@unes ##################################### ##### @hate de @remettre ça@ @pour ne pas @rester sur une mauvaise impression sic . Très bien ! Nous enregistrons ! Mais sachez, Messieurs les fascistes, que vous assumerez toutes les responsabilités de vos nouvelles provocations. S'il vous plaît de faire une nouvelle mobilisation de vos forces fascistes dans ces quartiers ouvriers que vous déclarezez être la caricature ## Paris @et si de nouveaux incidents se pro-duisent c'est bien que vo@us l'aurez voulu. De source sûre nous sommes informés que certains membres des jeunesses patriotes qui ne possédaient pas de pistolets automatiques VIENNENT D'EN ETRE MUNIS. Qu'attend le gouvernement pour désarmer les fascistes ! Ouvriers et paysans demandez la dissolu-tion des ligues fascistes. L'affaire de la rue Damrémont Nouveaux témoignages Continuant son information, M. Bar-naud a entendu Mme Bernardon, fe@m-me de notre camarade. Celle-ci a tenu @à déclarer qu'elle n'avait pas disparu, com-me la presse d' information l'avait an-noncé@. Elle fut surprise de l'absence de son mari qui, pour la première fois, dans la nuit du 23 avril dernier, ne rentra pas chez lui. Mais vers cinq heures du matin, elle cou-rut à la station du métro Reuilly où elle attendit l'arrivée d'un cycliste porteur de journaux. Elle acheta aussitôt le Petit Parisien. Apprenant l'arrestation de son mari, elle rentra chez elle, habilla son en-fant et se rendit avec son père à la Fédé-ration, puis chez notre ami André Ber-thon. Le@ magistrat a ensuite entendu Mme Clare, concierge de Mme Bernardon, qui a @confirmé en tous points, la déclaration de sa locataire. M. Barnaud a recueilli la@ déposition de M. Raoul Sabatier, candidat d' Union nationale pour le quartier des Grandes-Carrières, qui a précisé qu'il avait orga-nisé une réunion électorale où devait pren-dre la parole, des candidats de toutes opi-nions Jean Varenne, la camarade Marra-@ne, Taittinger. Pour assurer la liberté de la parole, M. Sabatier avait massé -drô-le d'idée ! -un groupe des Jeunesses pa-triotes au pied de la tribune. M. Barnaud a également entendu M. Paul Sénac qui, le 23 avril, assistant à@ une réunion Jonas-Pathé, avait vu un commu-niste, M. Collongy, prendre la parole et regagner sa place auprès de sa femme et de ses enfants. Là, un inconnu s'étant ap-proché de lui, et lui ayant dit quelques mots l'oreille, M. Collongy remonta à la tribune et demanda à M. Pathé la permis-sion d'ajouter quelques mots. Il@ s'@écria alors Camarades, on est en train d'as-sassiner nos frères à la réunion Taittin-ger. Allons les défendre. Sur quoi les communistes coururent en groupe vers la rue Championnet. LE RAPPORT DU DOCTEUR PAUL Le docteur Paul@ qui a examiné Clerc et Bernardon a constaté que nos camaradeses portaient, des traces de coups au visage et aux jambes. Ces coups, selon le médecin légiste, n'entraîneront pas une incapacité de travail sérieuse et durable. Espérons-le. Mais, ne va-t-on pas arrêter et poursuivre les malfaiteurs de la police qui ont aussi brutalement @frappé @nos camarades ? Conclusions bertillonnesques A la suite de la bagarre de la rue Dam-rémont, 21 douilles furent retrouvées sur les lieux. Le service de l'idendité judiciai-re les a examinées et a conclu -arbitrai-rement -que 8 de ces douilles ont été per-cutées par le pistolet de Bernardon et 7 par celui de Clerc. LES ELECTIONS MUNICIPALES@ @Les@ candidatures féminines du Bloc Ouvrier Paysan MISE EN GARDE LUCIENNE @MARRANE, SUZANN@E GIRA@ULT, MARGUERITE ############# CHARLOTTE DAVY, ALICE BURODEAU, MADELEINE OUIN Affolées par le succès enthousiaste rem-porté par nos camarades femmes, les auto-rités du Bloc des Gauches s'apprêtent à tenter une manoeuvre de chantage de der-nière heure ! Ces @politiciens, si lâches et si pitoyables devant @les forces réactionnaires, veulent tenter d'influencer nos camarades en affir-mant qu'ils déclareront nuls les votes ex-primés sur les camarades femmes et ne les compteront pas ! Ne vous laissez pas prendre aux affir-mations de ces imposteurs. Les maires n'ont @aucune qualité@ pour formuler de semblables directives, que vous devez met-tre à la boîte aux ordures dès réception. Quant à M. Naudin, il fausse volontaire-ment l'esprit de la loi qu'il a la charge d'appliquer@. Nous exigeons sa révocation pour ma-noeuvres électorales frauduleuses ! Au nom de la légalité bourgeoise per-sonne n'a qualité@ pour interpréter les cas d'éligibilité seul le conseil de préfecture, saisi d'une demande régulière peut pren-dre une telle décision,@ que juge le Conseil d'Etat en dernier ressort. Le rôle des bureaux est de recevoir les votes, d'assurer et @de surveiller le dépouil-lement au sujet duquel sa compétence ne s'étend qu'aux questions de fait, mais en aucun cas aux questions de droit telles que l'éligibilité. Le bureau est dans l'obliga-tion formelle de compter les@ voix expri-mées sur un nom quelconque même incon-nu, ou bien même @concernant, par ################################################ de revendications matérielles et morales des anciens co@m-battants et victimes de ia guerre pré-senté ####### tous les partis ava@nt la campagne électorale n'a été accepté intégralement que par les ca@n-didats du Bloc Ouvrier Paysan. Les intéressés sauront @à quoi s'en tenir et grouperont @leurs ef@forts au-tour des candi@d@ats qui sans réticences. se déclarent d'accord avec l'A.R.A.C. Tel est le texte de ####### que l@'A.R. A.C. a fait apposer dans Paris et la ban-lieue ainsi que dans de nombreuses loca-lités de province elle est l'énoncé des @résultats qui @ont suivi la présentation de notre programme à tous les partis poli-tiques prenant une part active à la ba-taille municipale, tant par la présenta-tion de candidats que par@ leur patronage les organisations politiques, que nous avons touchées sont le Parti Commu-@@niste, le Parti ############## Par@ti Socialiste Français, le Parti Républicain Socialiste, le Parti Radical et Radical-So-cialiste, la Ligue Républicaine Nationale, l'Alliance Démocratique et Sociale et l'Ac-tion Française, l'Union Socialiste-Com-muniste nous avons reçu trois réponses que nous allons soumettre à l'ensemble des anciens combattants et victimes de la guerre. La première -de la ligue nationale ré-publicaine -correspondait à une fin de non-recevoir la seconde -du parti répu-blicain-socialiste -était toute platonique, mais sans engagement. L'A.@R.A.C. a considéré avec juste rai-son que des réponses platoniques dans e goût de celles dont nous venons @de parler ne faisaient point l'affaire des victimes de la guerre qui doivent être défendues e@n tous lieux et en toutes circonstances, aussi jugeant comme il convient ces ré-ponses évasives, jugeant également le silence de tous les partis qui se réclament de la classe ouvrière et ne trouvent rien à dire lorsqu'il s'agit, de prendre position pour ou contre les victimes de la guerre,@ l'A.@R.A.C. a estimé qu'il était de son de-voir de signaler à tous les intéressés l'at-titude de tous ces groupements politiques qui ne veulent pr@end. a aucun engagement, en même temps qu'il est indispensable de@ mettre en lumière l'acceptation intégrale de tous les points de notre programme par@ le Parti Communiste qui présente des can-didats du Bloc Ouvrier-Paysan. Nous ne nous faisions certes pas d'illu-sions quand nous entreprîmes l'envoi de l'ensemble de nos revendications @@à tous les partis, l'attitude des uns et des au-tres nous faisait bien prévoir ce que se-raient les réponses, mais, s'il y a des an-ciens combattants @qui conservaient encore quelques illusions@ les #### fixés ################################################################################################################################################ fait de porter un nom de femme ne constitue pas et n'a jamais constitué un cas de nullité L'affirmer est un acte frau-duleux ayant pour but de vicier le scrutin et qui comporte par suite les sanctions ha-bituelles. II y a lieu d'ajouter d'ailleurs@ que des déclarations de candidatures@ ne sont nulle-ment obligatoires et que, ne comportant la présentation d'aucun papier d'identité, @personne n'a qualité pour affirmer le sexe du titulaire d'un prénom féminin. Les camarades ne doivent donc pas se laisser faire pour une fois qu'ils ont la loi bourgeoise pour eux ils ne doivent pas oublier que la loi électorale municipale n'a rien de commun avec la loi électorale législative que l'on tentera parfois de leur substituer so@us les yeux... Camarades, exigez qu'ils respectent leur@ loi ! Tous ce soir vous serez préselnts dans les sections de vote, à la lecture@ de tout bul-letin portant un nom quelconque vous de-vez exiger qu'il figure dans @une colonne spéciale qui @@devra être totalisée. Les présidents sont obligés d'enregistrer mécaniquement ces totaux @@là s'arrête leur pouvoir. Ce soir, plusieurs camarades femmes se-ront élues, qui siégeront et voteront dans les hôtels de ville ! Pour la Commission municipale Victor CAT. doivent être d'accord avec nous pour que l'argent soit pris o@ù il est, pour que les fortunes de guerre soient confisquées, @et pour que les pension soient augmentées. Aussi puisque les uns se@ taisent, puisque les autres se défilent et que seul un Parti accepte sans réserves @le point de vue de l'A-R.A.C. nous sommes persuadés que@ le @@prolétariat vaincu des champs de ba-tailles agira ###### il convient en profitant des élections municipales pour exprimer @toute sa force, sa volonté de défense et @@l'imprescriptibilité @des droits qu'@il ##### Aux hospitaliers, Aux familles des malades! L'heure du règlement des comptes est proche. Pendant la campagne électorale, aucun élu, sauf ceux du Parti Communiste, n'ont traité de la situation des malades, des vieillards, et des victimes de la guerre. Au Conseil@ Municipal, depuis cinq ans, seul le Parti Communiste a défendu avec une inlassable @volonté, les malades et le personnel. Demain lundi, lorsque nos camarades de misère, couchés dans leur lit d'hôpital, liront l' Humanité , le seul journal pro-létarien, il faut qu'ils@ aient la joie d'ap-prendre, que leurs seuls et vrais défen-seurs sont revenus à @l'Hôtel de Ville, et plus nombreux qu'hier. Travailleurs des hôpitaux vous connaissez assez nos cama-rades conseillers municipaux Sellier, Gar-chery, Joly, Camill@e Renault, Colly. Midol, Couergou@ et aussi notre regretté ami Jean. Marin, du quartier de Bercy@ qui demain sera remplacé par son ami et notre dévo@ué camarade CASTELLAZ. Faire leur éloge serait inutile. Demain ils seront accompagnés à la@ salle du Con-seil Municipal de Louis GELIS, candidat à Maison-Blanche, qui a su si souvent dans l'Humanité, dépeindre la misère des ouvriers et en particulier des @hospitalisés, d'Oriol et d'autres employés dans les Ser-vices Publics de Paris et qui toujours ont causé en faveur des malades. Et puis est-il nécessaire de dire que seul les candidats hommes ou femmes du Bloc Ouvrier et Paysan sauront défendre toutes les victimes de la société bourgeoise qui peuplent nos hôpita@@ux. A Brévannes, Bicêtre, Ivry, le Parti Communiste a eu à coeur@ de présenter com-me candidats des ouvriers qui connaissent d'une façon toute particulière les besoins des malades. Aussi est-ce la raison pour laquelle les Hospitaliers et les familles des malades voteront aujourd'hui pour tous les candidats du Bloc Ouvrier et Paysan. Un groupe de malades et d'Hospitaliers. ########################################### métro@ du 13° arrondissement ################################### après avoir entendu l'exposé de leurs délégués pour leur situation dans le métro, ainsi que divers candidats d@u Conseil Municipal exposer leur programme sur la défense@ des intérêts@ corporatifs du personnel du@ métro @Considèrent que seul le programme du Parti Communiste peut leur@ donner sa-tisfaction renouvellent leur confiance aux anciens élus qui les ont défendus sans@@ @répit, à l'Hôtel de Ville et engagent tous les camarades à porter leurs suffrages au@jour-d'hui sur le candidat du Bloc Ouvrier et Paysan Protestent contre la mauvaise volonté ap-portée@ pour le paiement des six mois de rappel qu'on cherche à leur soustraire, ainsi que les 300 francs, qui leur furent promis pour le 15 avril s'engagent à se @@@grouper au sein du Syndicat Unitaire pour faire aboutir leurs revendications Avis important En dehors des arrangements qui ont été@@@ faits par la Fédéra@tion de la@ Région Pari@-sienne, l'Humanité demande au secrétaire de chaque groupe local de Paris et de la banlieue de -désigner un camarade qui sera chargé de porter à @l'Humanité, 142, r@ue Montmartre, les résultats des élections de quartier ou de commune@@ dès qu'ils au-@@ront été proclamés @à la mairie. En outre, et pour la banlieue seulement, ########################################################## prévenons en outre, nos lecteurs,@ qu'à partir de 18 heures il ne sera ré-pondu à aucune demande de renseigne-ments téléphoniques à l'Humanité. Les résultats seront communiqués par, un transparent installé rue Montmartre@. En conséquence, nous prions le@s camara-des, po@ur faciliter le travail des rédac-teurs de@ s'abstenir@ @absolument de ven@@i@@r après 18 heures aux @@bureaux de ########################### socialistes communistes à la Cordon jugés et flétris par les prolétaires Le règne de Cordon et de ses acolytes à Saint-Ouen est bien près de sa fin. Les uns après les autres, @les@ ouvriers ré-volutionnaires, abusés jadis par les Cor-don et les Bachelet@ et qui avaient pu s'éga-rer dans la fantomatique Union Socia-liste-Communiste , disent leur@ fait aux renégats de la lutte de class@e et rejoignent leur parti de classe le@ Parti Communiste. Voici la lettre que le camarade Leprêtre, un militant ouvrier bien connu et très esti-mé de Saint-Ouen, vient@ d'adresser à @@@@l'Union Socialiste Communistete dont Cordon et son équipe sont les plus beaux ornements @Messieurs, Trompé par vos @d@éclarations mensongères en faveur de la classe ouvrière, @je suis resté dans vos rangs après votre scission avec le Parti@ communiste. Eclairé depuis par votre altitude de politi-ciens au moment de la campagne électorale législative, j'@ai perdu à ce moment toute con-fiance dans votre socialis@me. Dans les @différents contacts que@ vous avez eus ###################### de@ Sai@nt-Ouen, j'ai@ @pu me convaincre que j'avais commis une @er-reur en restant parmi@ ########### @Je vous adresse donc ma démi@ssion étant bien convaincu que vous n'avez plus aucun point de contact avec la classe ouvrière. S'il me fallait une certitude de plus je la trouverais en@ lisant l'affiche de Goél-Ge-beur, représentant du Bloc national a fait ap@@poser sur les murs de Saint-Ouen. La demande que vous a adressée le Blo@@c national afin de constituer avec lui une list@@e commune pour les élections municipales, de-mande à laquelle vous avez répondu de si@@ étrange façon, vous classe @à tout jamais dans les rangs de la bourgeoisie. C'@est pourquoi je suis décidé à ne pas res-@@@@ter plus longtemps éloigné du seul parti de ma classe, je rejoins le Parti communiste. Signé A. ######### 4e Entente des Jeunesses Communistes ######### ASSEMBLEE GENERALE DE L'ENTENTE @@Tous les membres des Jeunesses ################### Ne remettez pas à demain.. A travers les nuages, encore chargés de @@@@pluie, entre deux averses, le soleil veut bien@ de temps à autre nous envoyer quelques-@@uns de ses bienfaisants rayons. Sous peu il triomphera@ définitivement. N'attendez pas la canicule pour vous munir des vêtements en rapport avec la température. Dès maintenant, rendez visite à l'une des nombreuses succur-@@@@sales des Etablissements ##### Esders, vous@@ y trouverez, outre les modèles annoncès, e@@n dernière page, tout un choix d'articles de@@ toute première qualité, à des @prix réellement avantageux. ##################################### C'est Au Chât@elet , Etablissements Allez@ Frères que doivent s'acheter outils de jar-@din. serrurerie, grilles, marquises, grillages, treillages, clôtures, serres, berceaux, tonnel-les roseraies, couveuses, éleveuses, poulail-lers, ruches, cabanes à lapins, chenils, ni-ches, appareils d'arrosage, tonneaux, tuyaux,@@ arrosoirs, pompes, moto-pompes, brouettes, échelles tondeuses, rouleaux à gazon, caisses et bacs à fleurs, voitures d'enfants, machi-nes à coudre@ stores, portes, persiennes, che-minées en marbre, mobiliers@ complets, lits@ cuivre, fer et cuivre, literie complète, bai-@@@@gnoires, chauffe-bains, tubs, toilettes, lava-@@@@bos, éviers, lessiveuses, glacières, articles de ménage et de cave, boîtes à ordures, meu-bles et batteries de cuisine, porcelaines, @@cristaux, vannerie, réchauds à gaz, au pé-@@@trole, à l'essence, fourneaux de cuisine fa@-briqués dans les usines modèles d'Ivry-Port. Les Etablissements Allez Frères livrent franco de port en toute gare de France dès 25 francs. Catalogues sur demande. Magasins fermés le lundi jusqu'à 1 heure@@. Succursale à Bordeaux, allées de #######