[OCR_toInput] -n BBB l ' r' r-r-44. Année. n- 16.739 JOURNAL QUOTIDIEN REGIONAL UN FRANC HENNES. 3 . rue du Pré-Sott . Tél. 36-71 C.P. ne RENNES 31 OECEMBRE 1942 1. JANVIER 1943 Réduction parisienne, L14 Ch.-51ysées PARIS 8 réL Balz. 29-93 Plus d'abonné-nents nouveaux jusqu'à nouvel ivis. ANNONCES Une année encore . UNl fois de plus, une fois encore, il nous faut tristement passer, sans sortir du cercle de la guerre, de l'année qui n'est plus, à l'année qui n'est pas encore. Comme celui qui s'achemine ayant l'aurore, a l'heure où dans le ciel ne luit que la petite étoile tremblante de l'espérance Quand les arbres pleurent au plus épais de tombre leurs lourdes larmes de rosée, et que les feuilles sèches, sous les pas du marcheur nocturne, froissent leurs ailes mortes et leur trainant linceul. Cependant la petite étoile brille au bord d'où jaillira le jour. Comme la sève dans la plante, comme Yinstinct dans la bête, ainsi dans l'homme, tant qu'il respire, l'espoir en son Père du ciel. L'année qui s'en va ne nous a pas donné ce que nous lui souhai-tions ici, à pareille dats La paix véritable, humaine et chrétienne, la paix constructive et forte, qui ouvre une ère d'équité, de bonne volonté, de progrès social. Nous n'avons point atteint, en ces douze mois de 1942, le but tant souhaité. Soyons assurés cependant de nous en être rapprochés. QUI ne voit des yeux de la foi, de l'expérience et de la raison, qu'à travers les guerres et les révolutions, les crises sanglantes et les douloureux enfantements, une humanité plus humaine se cherche, que travaille un Dieu de justice et de pitié, dont l'action nous est toujours sensible, si ses moyens d'actions nous restent impé-nétrables ? C'est à la naissance d'une fraternité véritable, dans un ordre meilleur à l'immense multitude des petits, des pauvres et des malheu-reux, c'est r' la dictature de cette conscience de l'humanité solennellement invoquée hier par les Chefs du Portugal et de l'Espagne, c'est à la paix juste et durable dans une Europe réconciliée, que nous conduira, si nous le voulons, l'effroyable épreuve dont nous souhaitons, certes, qu'elle cesse, mais, non moins, qu'elle serve. 9 9 9 UN tel prix, au 6énélice de toute la communauté humaine, peut seul payer le sang de nos morts, les souffrances de nos blessés, la méritoire patience de nos prisonniers, et tant de pleurs, et tant de ruines. En ces temps de gêne et d'angoisse, acceptons donc de ne vivre que d'espoir, mais plaçons le bien en nous-mêmes. Et faisons-le assez généreux et assez courageux pour qu'il nous réconforte et nous honore à la face du monde. Car, en dépit de tant d'abandons, de trahisons et de spoliations, lu France demeure. Et, comme disaient volontiers nos pères, le bon Dieu n'est pas couché. J. C. Le Maréchal a reçu les enfants de France VicHy. 30. Nous avons relate, dans notre journal d'hier, le début de la Journée passée a Vichy par 1.200 écoliers français. L'eprès-midi, les enfants sont réunis dans la salle de théâtre du Casino. La troupe nationale du Palais de Chaillot joue un mystère de la Nativité Les Jongleurs de l'Enfant -Jésus. Avant le sixième tableau, tous les regards se tournent v e rs lavant-scène de gauche. fleurie de houx et de rosés de noél. ou est annoncée In venue du Maréchal De la salle monte une tempête d'acclamatlons alliées a un éclat de voix enfantines martelant ces mots Vive le Marcottai De la main, le grand soldat repond d'un geste large. Les acclamations cessent, faisant place aux accents de la Marseillaise. Le chef de l'Etat gagne la scène noyée de lumière par les pro-jecteurs Le voici au milieu d'une centaine de earçons et de fillet-tes qui. au nom de leurs camara-des, lui remettent dans un coffret des chèques atteignant la valeur de 4.200.000 francs, représentant à peine la moitié des collectes ras-semblées par les écoliers dans toute la France. C'est le Maréchal lui-même qui fixera les attributions de la som-me remise aujourd'hui. Il va a tous dire quelques mots et féliciter les ecoliers et écolie-rc de leur action. Quel plus bel usage, leur dit-îl. pourrais-jc lauc de la sommc que vous me remettes qtt'cn l'em-ployant a soulager et à Tcconlor-ter vos petits camarades malheu-reux. Je sais Que pour vous comme pour moi. c'est une grande joie. Au revoir mes enfants et merci. Le Maréchal va se retirer, mais avant de s'en aller, il tient à dis-tribuer lui-méme quelques jouets fabriques par les chantiers de la jeunesse aux écoliers qui les re-mettront demain de sa part, dans leurs communes respectives, à des enfante pauvres. Les mystères du marché noir Un wagon de dix tonnes de cacao s'était égaré à Ernée Mayenne Deax individus qui cherchaient à diriger sur Paris le précieux chargement, sont arrêtés mayenne, jo aecemDre De no-tre correspondant particulier . Le 28 décembre les gendarmes d'Ernée. de surveillance en gare. apercevant sur un tronçon de voie un wagon prêt pour le décharge-ment, s'en approchèrent et com-me ce wagon était en souffrance en gare depuis le 10 décembre. ils l'inventorièrent et constatèrent qu'à l'intérieur se trouvait du ca-cao en sac exactement 10 ton-nes, pour la valeur de 3 millions de marchandise. Ce wagon clan-destin avait été expédié de Port-le-Bouc Bouches-du-Rhône à destination de Landivy Mayen-ne i. Comment se fait-il que ce wa-gon soit arrivé a Ernée le 10 cou-rant et qu'il soit resté dans cette gare depuis cette date sans être réclamé, ce qui parait assez mys-térieux. Deux individus, les nommés Vaudoiset Marcel, habitant. 5. rue Clouard à Ernée et Pallier Jean. 35 tns, originaire de Cherbourg, ha-bitant 196. avenue de Versailles à Pans sont allés trouver a deux re-prises différentes, le chef de gare d'Ernée M. Roncheron Gaston et en lui oïïrant des sommes d'argent assez élevées, ont tente d'obtenir Que celu -cl expédie le précieux wagon sur Paris Naturellement, comme Ils n'avalent aucune pièce de propriété du chargement de cacao, le chef de gare les envoya promener. Pallier et Vaudoiset ont été amenés hier au parquet de Mayen-ne et appréhendés après avoir été interrogés par M. Chopphn, jiiKe d'instruction. Ils ont été pla-cés sous mandat de dépôt et ecroués sous l'inculpation de trans-port de denrées contingentées sans autorisation. COMMENT LA NUIT, A LA LUEUR DES GRENADES ÉCLAIRANTES. un convoi anglais fut anéanti BERLIN. 30. LE H. C. ALL EMAND DONNE LES DÉTAILS SUIVANTS RELATIFS AUX NOUV EAUX SUCCÈS REMPORTÉS PAR LES SOUS-MARINS DU REICH, QUI ONT FAIT L'OBJET D'UN COMMUNIQUE SPECIAL Le convoi qui, dans la nuit du 28 au 29 décembre, a été presque complètement anéanti à la hau-teur des Açores, se rendait, forte-ment protégé d'Angleterre en Afrique occldentale. Des le 26 dé-cembre, il fut poursuivi par des sous-manns allemands. A plusieurs reprise, en raison de la brume, le contact fut perdu a peine était-il repris que les destroyers et les corvettes de l'escorte intervenaient et attaquaient les unités alle-mandes qui. cependant, ne cessè-rent de suivre de près le convoi. Le 28 décembre au soir, il était complètement cerné par les sub-mersibles allemands. L'attaque cut lieu de nuit, à la lueur de gre-rades éclairantes de toutes parts les torpilles éclatèrent, faisant de grands ravages. Les bateaux qui .avaient été qu endommagés fu-rent achevés à coups de canons. Lorsqu'à l'aube le convoi se dis-persa pour tenter d'échapper aux attaques des sous-marins, ceux-ci continuèrent harceler les unités ennemies désemparée . SIR NEVILLE HENDERSON EST DECCDE CETTE NUIT LONDRES. 30. Sir Neville Hen-derson. qui était ambassadeur de Grande-Bretagne à Berlin lorsque la guerre fut déclarée, est mort cette nult Il son domicile de West-End. II était malade depuis quelque temps et ne quittait plus sa residence. Les primes de la Loterie PARIS. 30. La troisième di tr . bution des prime de la Loterie Natio-nale, réservé aux billet et dixièmes de billeti de la 24 tranche, a donné le résultat suivants Teu l s numéros se terminant pr i 3M gagnant 400 francs, série IL L'activité du Comité National des amis des travailleurs français en Allemagne PARIS. 30. Le Comité national cltt Amis des Travailleurs Français en Ai-lr ma gno n'a pas voulu laisser passer les fêtes de Noël sans organiser une première manifestation collective. A cette réunion au Vélodrome d'Hiver assistaient plus dr 20.000 enfants. Pourtant, les préoccupations du Co-mite national n'ont pas toutes été tou-chées par cette réunion enfantine, et quoique ayant été crée plus spéciale-ment pou- aider en France les familles des travailleurs. l'orcanisme reste com-pétent pour faciliter l'adaptstion de ceux-ci à leur nouvelle vie en Allemn-cne. Son activité doit. par son action dans le Reich. aussi bien s insérer dans Irs initiatives des services Bruneton que dans celle du Secours National en franco. Dans toutes les grandes villes aile mandes ou séjournent les ouvrier français, il y aura bientôt un foyer organise. Des cours permettront aux ouvriers de se perfectionner dans leurs mrtiers. En France, ou des centres d'accueil ont delà éte installés pour les enfants six grands centres de repos vont être erres, qui pourront recevoir chacun, en hivrr. 400 enfants et. en été. plus de 1.001 . Les enfants pourront y séjourner tout au Ions de l'annrp et y recevoir l'enspirnrnient scolaire Indispensable . Pour les femmes des travailleurs français, une maison de repos sera ou-verte la fin du mois de janvier. Elle aura le carne tore d'une prnston de famille et se trouvera agréablement située- en Mainr-rt-Lnire. i Le Comité national est à la disposi-tion de tous les membres des familles d'ouvriers français travaillant en Aile-masne. reçoit leurs visites dans ses bureaux. 149. rite de Orrnrllr. fit répond aussitôt, par écrit, a tout? demande de renseignements acheminée par la poste. M. Laval reçoit le préfet du Calvados VICHY, 30. Le chef du Gou-vernement a reçu, ce matin.. à l'Hô-tel Matignon, le Préfet du Calaa-dos. Nouvelles cartes d'alimentation pour les sujets allemands A partir du 1 Jarmer 1943. de nou-velles cartes d'alimentation pour les membres de ,'armée allemande et les jivils allemands seront mises en circu-latlon. Les cartel aux nnchiires bleues acuirllfment en cours perdront leur validité après une prolonjtation ne sept Jours •'est-à-dlre le 7 janvier 1943, A partir de cette date, elles ne pourront plu être acceptées tant pnr les restaurateurs que par les commer-çante ♦ WASHINGTON. L'amira! Mel-frick est parti pour l'Australie d'où il gagnera Cet lan. Rappelons que L'OUEST -ECLAIR comme tous les journaux quotidiens français ne paraîtra pas uendredi 1 Un message de Roosevelt au Congrès BUENos-AiREs. 30. On mande de Washinaton Le président Roosevelt a an-nonce hier au'il adresserait un message Dersonnel au Coneres sur la situation de l'Union. le 7 ianvier prochain, LES RATIONS ALIMENTAIRES DE JANVIER PARIS, 30. Le a Journal Offi-ciel M du 30 décembre pubhe un ar. rête tUant le taux des rations ali-mentaires pour janvier 1943. L'attention des consommateurs est appelée sur les points suivants 1. PATES ALIMENTAIRES, Une ration de 250 grammes de pâtes ali-mentaires est prévue pour tous les consommateurs en échange du ticket. lettre D.Z. de la teuille de denrees diverses de janvier du type ordinaire ou du type fpccial. La mise en dis. tribution no pourra avoir heu ou après arrête préiCClOral du département interesse En oui j, des arrêtes préfectoraux pourront prévoir d'autres distribu. tions au cours du mots. notamment au profit due consommateurs de cer-tams centres urbains ou industriels Particulierement défavorises. 2. MATIERES GRASSES. La ra-lien pour les consommateurs des cen-tres importants figurant sur la liste df localités a suppléments nationaux e régionaux, est maintenue a 310 gramme Pour les autres catégories do consommateurs elte est ramenée a 221 Kiamrms. en raison de l'extrême pénurie do nos ressources on matières grasses. En consequonce, seuls les tickets-lettres de 25 r a mm es imprimes an rouge et le tlckel G.A imprime en rouge sont valorises. Les mêmes tic-kets imprimés en bleu sont sans va-leur. Les arrêtes préfectoraux pourront decider Que certains tickets de matie. res grasses ne seront valorises cru au fut et a mesure des arrivages, de fa-çon a assurpr une plus équitable re-partition des approvisionnements en-tri les consommateurs. 3. SUCRE. En vue de compenser la réduction de la ration des matières grasses particulièrement nécessaire pour les consommateurs de la catégo-rie J 3, il d cte riccidt! de 250 grammes pour le mois le janvier, la ration de cette catégorie, ce quai porte leur ration totale a 750 grammes. La ration des autres catégories de consommateurs est sans changement. En particulier. la ration des consom-mateurs de la catégorie E est main-tenue a 1.250 grammes. Enfin. l'attention des consomma-teurs est attirée sur tétait nue la ration sera obtenue en échange du coupon no 1 de janvier de la teuille semestrielle au lieu du coupon no 2 comme dans les mois précédents . 4. CHOCOLAT. La suppression des importations de cacao a conduit les services du Ministère de l'Agricul-ture et du Ravitaillement a envisager une nouvalle fabrication qui permet-tra de servir encore, pendant un cer-tain temps, la ration de chocolat. Les stocks d'ancienne fabrication n'étant pas suffisants pour permettre de servir la ration, et la nouvelle ta. arication n'étant pas encore totale. ment mise en place. la date de distri-bution, lits ayant s-droit et le taux de la ration a attribuer au titre du mois de janvier seront fixés à une date ul-teneure. 5. FROMAGES, La ration est sans changement Les troupes anglo-gaullistes auraient occupé Djibouti VICHY, 30. Les troupes anglo-ganllistes, qui ont attaqué. dans la Journée du 2b dereii'hre, nos territoires de la Cote des homalls et qui avalent atteint C'hehelt-, ont poursuivi leur avance. La métropole n'est plus, a l'heure prt'sente, en communication avec cette colonie. On annonce, de source hrit inni iiv. que les troupes ungln-caulllstes auraient atteint lijlbontl et pris possession de la ville. Ln gouverneur aurait été nnmme par les autorités anglaises. Les troupes de choc du Reich pénètrent dans les défenses ennemies au centre du front de l'Est G. Q. G. DU FDI1REK, 30. LE H. C. DES FORCES AKMfcES ALLEMANDES COMMUNIQUE Dans la région du Terek, de puissantes offensives ennemies soutenues par des chars ont échoué. Huit des ces engins ont été détruits. A Stalingrad et dans le secteur du Don, les Soviets, poursuivant leurs attaques, ont subi des pertes elevées en hommes. 16 chars ont été perdus par eux. Au cours de contre-attaques couronnées du succès, nous nous sommes empares de nombreuses armes lourdes et légères et avons fait des prisonniers. Les escadrilles allemandes, ainsi que les formations d'avions de combat italiennes. roumaines et hongroises ont infligé de lourdes pertes à l'ennemi et détruit un nombre important de chars et d'armes lourdes. Des troupes hon-groises ont réduit au silence, au cours de coups de main, un nom-bre important de casemates enne-mies, tuant leurs occupants. Dans le secteur central du front, des attaques soviétiques isolées ont été repoussées. Nos troupes de choc, penétrant dans les positions ennemies, ont anéanti de nombreuses installations mili-taires. Au sud-est du lac ilmen, des attaqnes renouvelées de l'ennemi. soutenues par des chars, de l'ar-tillerie et par l'aviation, ont échoué. 13 appareils soviétiques ont été abattus. Sur le Volkov et devant Lenin-grand, des troupes de choc alle-mandes et espagnoles ont détruit de nombreuses casemates enne-mles. Des avions de combat rapl-des et des escadrilles de chasse allemends, attaquant en rase-mottes, ont dispersé des colonnes de transport. Au large de la presqu'ile des Pêcheurs, dans l'Océan Glaclal Arctique, des avions de combat ont. an cours d'une attaque exé-cutée par surprise, coulé un dra-gueur de mines soviétique. Au cours d'opérations nocturnes, des avions de combat allemands et des Stukas ont provoqué de castes Incendies dans les Instal-lations du port de Mourmansk et aw abords de la gare de Kanda-lakcha. Lire la suite en bas de page . COMMUNIQUE ITALIEN Sévères com bats au sud de la Libye et dans le secteur tunisien RIIE, 30. LE G. Q. G. DES FORCES ARMEES ITALIENNES CO.MMINIQUE De puissantes formations aé-riennes italiennes ont infligé il nouveau des pertes sévères aux colonnes adverses attaquées, les Jours précédents, dans la zone désertique du sud de la Lybie. Les combats se poursuivent dans le secteur tunisien. Les trou-pes de l'Axe ont détruit neuf chars d'assaut et fait une cin-quantalne de prisonniers. Des for-mations d'assaut de l'aviation italienne ont attaque des miMids routiers et des objectifs situés sur les voles de communication vers l'arrière de l'adversaire. Un ap-pareil ennemi a été abattu par le tir de défense de l'infanterie al-lemande. Des avions ennemis ont effec-tué, à diverses reprises. des raids sur la ville de Sousse, causant des dégâts et faisant de nombreuses victimes parmi la population. Pas de combat entre Italiens et Albanais ROME, 30. Dans les milieux polt-tiquf-s romains on déclare inventée de toutes pièces la nouvelle publiée par le Darly Teleqraph et selon laquelle il y aurait eu en Albanie, près de Scutan. drs combats entre les troupes italien-nrs et des insurges albanais, au cours desquels 600 Italiens dont un général auraient été tués. Les armées soviétigues s'épuisent en pure perte A propagande oritannique n'a paa L manque, tous ces joursci. d'exploi-ter 1rs offensives local et auxquelles se Ilvrr Timochenko. et de les grossir démesurément Outre qur ces attaques n'aboutissent qu'à drs résultats sana port et t rat fE 'Que, elles coûtant aux Rouées drs pertes disproportionnées. Rappelons-nous la campagnes du pre-cèdent hiver les holcheviks avaient dé-clenche par surprise leur offensive avec des torces considcrables et un materiel énorme, ila avaient ete favorises par les rigueurs d'une température excep-tionnelle contre laquelle les Allemands étaient insuffisamment prémunis Or. maigre tous les avantages dont ils hé-neficièrent ils échouèrent piteusement. Aujourd'hui, la situation des armers européennes est toute dit irrente L'ex-perience précédemment acquise j a éle mise a profit. Non seulement. les trou pes de l'Axe sont parfaitement equi-pées contre le froid, mais elles ont ete dotées d'un armement spécialement adapte a une rampagne hivernale. Aus-si, le Haut-Commandement Allemand envisage- t-il avec te plus complet opti-mlsme l'issue des campagnes en cours. Il a inaugure une tactique qui, pendant ces dernières semaines, à deja lait es preuves puisqu'elle lui a permis de re-sister aux plus lurii-ux assauts tout en ménageant tes lorers L'ennemi a multiplie ses offensives sur plusieurs points, sacrifiant les vies humaines, gaspillant con matériel Nulle part, il n'a atteint ses objectifs et déjà il donne des signes d'épuisement C'est ainsi qu'a Rjev, ou il avait t-ngagp de nombreux effectifs, il n'attaque plus qu'avec une compagnie, rarement avec un bataillon. Ses efforts dans tes autres secteurs commencent deja a se ralentir. A noter que l'an dernier. l'armet' alle-mande s'est maintenue constamment sur la défensive. Aujourd'hui. elU con-tre-attaque avec succès, et grâc - a la puissance de ses moyens techniques, elle décime les unités soviétiques qui, jusqu'à ces derniers jours, étalent jetées n aucun ménagement dans la mêlée Ainsi l'arm rouge 'al faiblit en pure perte, tandis que les forces euro-prennes seront intactes pour reprendre au printemps leur operations offensi-ves. 121.300 tonnes de navires sont envoyées par le fond Elles s'ajoutent aux 85.000 tonnes dont un communiqué spécial annonçait, hier, la destruction fi. Q. C.. DU FI'HRER. Le H. C allemand communique Des sous-marins allemands ont continué la poursuite acharnée des restes du convoi dispersé au large des Açores et ont coule de nouveau -1 navires jaugeant au total 21.000 tonnes. Ainsi 19 navires. .jaugeant ensemble lOfi.000 tonnes, appartenant à ce convoi, ont été anéantis jusqu'à présent. Par ailleurs, nos sous-marins ont coulé, dans d'autres régions de l'Atlantique Nord et Sud. Ii navires jaugeant an total .9.300 tonnes. Ainsi, en plns des succès annoncés hier, nos sous-marins ont. envoyé par le fond 19 navires ennemis d'un tonnage total de OU,300 tonnes. EN 1941, LA FRANCE réduira son budget de 9 milliards et demi Une déclaration de M. Cathala, ministre des Finances Paris, 30. A la veille de la publication de la loi budgétaire au J 0., M. Pierre Cathala. minis-tre, secrétaire d'Etat iL l'Economie Nationale et aux Finances, a reçu la grande presse en son cabinet de la rue de Rivoli. Le ministre a fait une importante communica-tion sur le budget C'est le 1 janvier prochain, a déclaré le ministre, que !'Etat publiera, au Journal officiel, la loi de finances qui arrête les pré-visions des recettes et des dépen-ses pour l'année 1943. Ce travail, qui a demanaé de longs efforts, confond désormais budget ordinaire et budget extra-ordinaire. Pour 1942. a precise M. Cathala, les dépenses de l'Etat Français s'élevaient une somme globale de 138 milliards et demi La loi qui va être promulguee marque, pour l'ensemble des cré-dits en 1943. le chiffre de 129 mil-liards. La réduction d'une annee à l'autre sera de 9 milliards et demi. C'est un résultat qu n faut enregistrer avec satisfaction, car le Gouvernement n'a du cesser de faire des efforts pour ameilorer la situation de tous ceux qui sont particulièrement atteints par les difficultés économiques. Mais les augmentations ont été compensées par les annula-ions de crédits imposes a tous les services dont les travaux et les fournitures ne se justifient plus dans l'état économique de la France. Les recettes qui permettront de faire face iL ces dépenses sont prévues pour une somme de cent-deux milliards. Le budget de 43 laisserait ainsi subsister un défi-cit prévisionnel de vingt-sept mil-liards bien Inférieur au défirit de 41 et de 42 ce qui permet de cons-tater le redressement progressif de la situation financière de la Fran-ces . Les nouvelle mesure fiscales Après avoir indique que les re-cettes du budget proviennent uni-nuement des impôts perçus en Prance, le ministre a souligné l'excellence de !a rentrée des im-pôts qui s'est révélée supérieure aux prévisions. Des mesures vont être prises pour aménager notre système fis-cal. Certaines jont déjà incluses dans la loi de finance, d'autres feront l'objet de décrets qui se-ront publies dans la premicre quinzaine de Janvier, et le minis-tre de confirmer les renseignements que L'Ouest-Eclair a déjà publiés. Il s'agit, en réalite, déclare M. Cathala. de mesures simple ayant pour, objet de faciliter le calcul et le recouvrement des im-pôts. Ainsi, la fusion en un seul barème de l'impôt céctulalre et de la contribution nationale extraor-dinaire a été décidée. Le régime des paiements par acomptes Institue pour l'impôt sur le revenu, au cours de l'année 42, va être prévisionné. Enfin, l'admi-nistration s'est préoccupée d'adap-ter le taux des impôts spécifiques demeurés invariables depuis plu-sieurs années, à la valeur actuelle des produits ou des pervices. Le Gouvernement a entendu respecter les activités vitales pour l'économie nationale' il se préoc-cupe dc permcttre aux entreprise de préparer, par la con. titutlon de certaines réserves en francntae d'impôts, la reprise de l'activité économique, c Enfin, le Gouvernement a tenu à n'augmenter le taux des Impôts Indirects que dans le cas où U s'agit de denrées ou de fournitures qui ne font pas l'objet de mesures de rationnement, Le détail de ces di positions sera connu ultérieure-ment. On escompte de ces mesures un accroissement des recettes fis-cales d'une vingtaine de milliards. La France fait face à ses dépenses c La France fait face, par consé-quent, par l'effort de toute sa po-pulation et malgré l'absence des travailleurs les plus Jeunes et les plus vigoureux a l'ensemble de ses propres dépenses. Grâce à la confiance des epar-gnants et à ln gestion prudente des finances françaises, la trésore-rie a pu. Jusqu'à ce Jour et con-tinuel dans l'avenir, à répondre à toutes ses obligations. A la suite de cette declaration. M. Cathala a bien voulu préciser que les mesures fiscales dont il a annoncé la promulgation ne paraî-tront au Journal Officiel que quel-ques Jours seulement apres les té-tres. Ajoutons encore aux renseigne-ments déjà donnes par l'ouest-F.rlnir que le prix du tabac sera. lui aussi, sensiblement augmenté. MOUYEMENT JUDICIAIRE Pans. 30 doc. Par arrêta paru au d Journal Officiel t. sont nommes Président du Tribunal de Cnerooiirg M Evrard, vicp-president du Tribunal de Caen. M. Evrard est remplace a Caen par NI Pmlippe. déjà juge Caen. M. Philippe est remplace par i M. Houisel. juge shppleant retnbue. Après l'assassinat de Darlan L'antagonisme L discrétion des Angio-AmerH calns sur l'affaire Darlan n' pas ete observée par la presse étrangère. qui la commente ahon j damment. En même temps qu'ilcj a'indignent sans plus t'en étonner des méthodes criminelles em-ployees par l'Angleterre pour débarrasser d'un oersonnaRe KAnantt les Journaux noulicnent la rivalité et dont une nouvelle preuve noua est apportée car cet épisode tra~ Rlque. C'est la journal roumain Cur ntuM qui écrit Il L'antagoniame anglo-4 américain n'est pas supprime paH l'assassinat de Darlan au contraire nous assistons au début de l'évolu-tion de cet antagonisme.. Le tournai madrilene ABC r con-tate que n l'atmosphère est de pluft en plus tendue . On lit dans le journal grec Vilaa n Le plan satanique anglais est dou -1 ble puisque la disparition de Darlan a eu pour résultat d'écarter un homme politique notoirement anti-anglais, et. en même temps, de sup-primer un instrument de la poli-tique américaine. Américains et Anglais affectent auiourd'hui de régler leur ditferenoV. par un compromis Ils voudraient nous faire croire que l'accord s'est fait sur te nom de Giraud. Apres le drame, la comédie De même au. de Caulle est l'homme des Anglais, Ciraud est l'homme des Américains. Ce sont ceui-ci qui l'ont mis en scène, c'est ri'eui qu'il tient son rois et le cluilf. Ce n'est pas parce que 03' loin vst mort qu'ont cessé les divergences des deux antagonistes. Darlan n'était qu'un Dion aux mains de l'Oncle Sam. Son élimination n'empêchera pas les deux rivaux de continuer la partie avec autant rt'aprete. leur leu d'être aussi serré. Les desseins d'hégémonie amérü caine sont inconciliable avec l'im-périalisme britannique Pour rle K raisons d'opportunité, le conflit resta aujourd'hui latent, mais Il est lné vit.ible qu'il éclate tAt ou tard' ISex-çénérnl Jtrin nommé commandant en chef en Afrique du 'Snrd LlbBONNE. 30 L Agence Reuter annonce Due le G. Q. G. anKlo-ameri-cain a confie a l'ex-general Juin la commandement des forces françaises en Afrique du Nord. Commentaires herlinoi BCRLIN, 30 Les milieux poli-tiques de Berlin, commentant la nomination de lex-general Juin, au poste de commandant en cheî des torces françaises du sldentea en Alnque du Nord, font remar-quer que cet officier, qui avait été fait prisonnier avec l'armée moto-risée commandée par lu au cour ae la campagne de France, avait ete libère a la demande des auto-rités françaises en février 1941. Or, a cette époque, le gouverne· ment du Reich avait reçu i'assu-rance formelle que le general Juin était sincèrement dévoue a la cause de la collaboration franco-alle-mande et. comme Giraud. Juin avait donne sa parole d'honneur qu il n'entreprendrait r en qui pur. porter attetnte oette politique. AU JOURNAL OFFICIEL ,i Vicht. 30 Le Journal Officiel de ce Jour publie les textes suivants un arrête reUtif l'achat d, cet-tains fumiers un arrêté interdisant le servir du chocolat a la tasse dans les res-taurants un arrêté fixant les disposition de vérification périodique des bascule pêse-personnes un arrêté concernant les deman-des de licences de sortie de matériel de guerre hors du territoire de la Franc métropolitaine, de l'Algérie, des colo-nies, des protectorats et des territoires sous mandat des arrêtés portant nomination dans la magistrature UNE COMMISSION S'OCCUPERA DU SORT DES AGRICULTEURS PRISONNIERS ET DE LEURS FAMILLES PARIS. 30. M. Max Bonna-tous. ministre secrétaire d'Etat à l'Agriculture et au Ravitaille-ment, a réuni, ce matin, dans son cabinet, les représentants de la Presse. n etnit assisté des représentants de M Scapinl. ambassadeur de France, charge des services diplomatiques d s Pnsonmrrs de guerre de M Pinot, commissaire cenerai aux Prtsnnntrrt de ruerre libères et aux tamilles de Prisonniers de guerre, de M de Calan président du Comité d'Assistance aux Prisonniers de guerre, et du Directeur du Service d'Etudes et de Documenta-tton au ministère de l'Agriculture et du Ravitaillement. Le ministre a annonce que. par arrête du 10 decembre 1942. il avait constitué, sous sa presi-dence. une commission des Pri-sonniers agricoles et des Familles de prisonniers agricoles, chargee de s'intéresser aux agriculteurs prisonniers au double point de vue de leur libération et de leur situation morale et matérielle. Cette commission aura aussi M examiner la situation de leurs familles et de leurs exploitations et se préparera à résoudre les dif-ficultés qui attendent les prison-niers à leur retour dans leurs foyers. COMMUNIQUÉ ALLEMAND Sntte Activité de la Luftwaffe en Tunisie En Afrique du Nord, les Stukas ont attaqué avec succès des colonnes ennemies en marche. En Tunisie, des engagements locaux ont eu lieu. L'enneml a. du fait d'attaques en piqué et en rase-mottes de l'avlatinn allemande, -util des pertes Importantes en matériel roulant et en armes de toutes sortes. Dans la snlree du 21 décembre, quelques appareils hrltan-niques ont lance sur l'Allemagne Occidentale des bombes inolees qui ont provoqué des dégâts restreint A des Immeubles. Des avions de combat allemands ont coulé dans la Manche un patrouilleur et ont attaqué de jour d'Importants objectif militaires dans un port de la cote sort de l'Angleterre. Deall appareils ennemis ont été abattus en combat aériens.
[OCR_aligned] -n BBB l ' r' r-r-44. Année. n- 16.739 JOURNAL QUOTIDIEN REGIONAL UN FRANC HENNES. 3 . rue du Pré-Sott . Tél. 36-71 @C.P. @ne RENNES 31 OECEMBRE 1942 1@. JANVIER 1943 Réduction parisienne, L14 Ch.-51ysées PARIS 8 réL@ Balz. 29-93 Plus d'abonné-nents nouveaux jusqu'à nouvel ivis. ANNONCES Une année encore@ . UNl fois de plus, une fois encore, il nous faut tristement passer, sans sortir du cercle de la guerre, de l'année qui n'est plus, à l'année qui n'est pas encore.@@ Comme celui qui s'achemine ayant l'aurore, a l'heure où dans le ciel ne luit que la petite étoile tremblante de l'espérance Quand les arbres pleurent au plus épais de @tombre leurs lourdes larmes de rosée, et que les feuilles sèches, sous les pas du marcheur nocturne, froissent leurs ailes mortes et leur trainant linceul. Cependant la petite étoile brille au bord d'où jaillira le jour. Comme la sève dans la plante, comme @Yinstinct dans la bête, ainsi dans l'homme, tant qu'il respire, l'espoir en son Père du ciel@@. L'année qui s'en va ne nous a pas donné ce que nous lui souhai-tions ici, à pareille dats La paix véritable, humaine et chrétienne, la paix constructive et forte, qui ouvre une ère d'équité, de bonne volonté, de progrès social. Nous n'avons point atteint, en ces douze mois de 1942, le but tant souhaité. Soyons assurés cependant de nous en être rapprochés. QUI ne voit des yeux de la foi, de l'expérience et de la raison, qu'à travers les guerres et les révolutions, les crises sanglantes et les douloureux enfantements, une humanité plus humaine se cherche, que travaille un Dieu de justice et de pitié, dont l'action nous est toujours sensible, si ses moyens d'actions nous restent impé-nétrables ? C'est à la naissance d'une fraternité véritable, dans un ordre meilleur à l'immense multitude des petits, des pauvres et des malheu-reux, c'est r' la dictature de cette conscience de l'humanité @@solennellement invoquée hier par les Chefs du Portugal et de l'Espagne, c'est à la paix juste et durable dans une Europe réconciliée, que nous conduira, si nous le voulons, l'effroyable épreuve dont nous souhaitons, certes, qu'elle cesse, mais, non moins, qu'elle serve. 9 9 9 UN tel prix, au 6énélice de toute la communauté humaine, peut seul payer le sang de nos morts, les souffrances de nos blessés, la méritoire patience de nos prisonniers, et tant de pleurs, et tant de ruines@@. En ces temps de gêne et d'angoisse, acceptons donc de ne vivre que d'espoir, mais plaçons le bien en nous-mêmes. Et faisons-le assez généreux et assez courageux pour qu'il nous réconforte et nous honore à la face du monde. Car, en dépit de tant d'abandons, de trahisons et de spoliations, lu France demeure. Et, comme disaient volontiers nos pères, le bon Dieu n'est pas couché. J. C. Le Maréchal a reçu les enfants de France VicHy. 30. Nous avons relate, dans notre journal d'hier, le début de la Journée passée a Vichy par 1.200 écoliers français. L'eprès@-midi, les enfants sont réunis dans la salle de théâtre du Casino. La troupe nationale du Palais de Chaillot joue un mystère de la Nativité Les Jongleurs de l'Enfant -Jésus. Avant le sixième tableau, tous les regards se tournent v e rs l@avant-scène de gauche. fleurie de houx et de rosés de noél. ou est annoncée In venue du Maréchal@ De la salle monte une tempête d'acclamatlons alliées a un éclat de voix enfantines martelant ces mots Vive le Mar@cottai De la main, le grand soldat repond d'un geste large. Les acclamations cessent, faisant place aux accents de la Marseillaise. Le chef de l'Etat gagne la scène noyée de lumière par les pro-jecteurs Le voici au milieu d'une centaine de earçons et de fillet-tes qui. au nom de leurs camara-des, lui remettent dans un coffret des chèques atteignant la valeur de 4.200.000 francs, représentant à peine la moitié des collectes ras-semblées par les écoliers dans toute la France. C'est le Maréchal lui-même qui fixera les attributions de la som-me remise aujourd'hui. Il va a tous dire quelques mots et féliciter les ecoliers et écolie-r@c de leur action. Quel plus bel usage, leur dit-îl. pourrais-jc la@uc de la sommc que vous me remettes qtt'cn l'em-ployant a soulager et à Tcconlor-ter vos petits camarades malheu-reux. Je sais Que pour vous comme pour moi. c'est une grande joie. Au revoir mes enfants et merci. Le Maréchal va se retirer, mais avant de s'en aller, il tient à dis-tribuer lui-méme quelques jouets fabriques par les chantiers de la jeunesse aux écoliers qui les re-mettront demain de sa part, dans leurs communes respectives, à des enfante pauvres. Les mystères du marché noir Un wagon de dix tonnes de cacao s'était égaré à Ernée Mayenne Deax individus qui cherchaient à diriger sur Paris le précieux chargement, sont arrêtés mayenne, jo aecemDre De no-tre correspondant particulier . Le 28 décembre les gendarmes d'Ernée. de surveillance en gare. apercevant sur un tronçon de voie un wagon prêt pour le décharge-ment, s'en approchèrent et com-me ce wagon était en souffrance en gare depuis le 10 décembre. ils l'inventorièrent et constatèrent qu'à l'intérieur se trouvait du ca-cao en sac exactement 10 ton-nes, pour la valeur de 3 millions de marchandise. Ce wagon clan-destin avait été expédié de Port-le-Bouc Bouches-du-Rhône à destination de Landivy Mayen-ne i. Comment se fait-il que ce wa-gon soit arrivé a Ernée le 10 cou-rant et qu'il soit resté dans cette gare depuis cette date sans être réclamé, ce qui parait assez mys-térieux. Deux individus, les nommés Vaudoiset Marcel, habitant. 5. rue Clouard à Ernée et Pallier Jean. 35 tns, originaire de Cherbourg, ha-bitant 196. avenue de Versailles à Pa@ns sont allés trouver a deux re-prises différentes, le chef de gare d'Ernée M. Roncheron Gaston et en lui oïïrant des sommes d'argent assez élevées, ont tente d'obtenir Que celu -cl expédie le précieux wagon sur Paris@ Naturellement, comme Ils n'avalent aucune pièce de propriété du chargement de cacao, le chef de gare les envoya promener. Pallier et Vaudoiset ont été amenés hier au parquet de Mayen-ne et appréhendés après avoir été interrogés par M. Chopp@hn, jiiKe d'instruction. Ils ont été pla-cés sous mandat de dépôt et ecroués sous l'inculpation de trans-port de denrées contingentées sans autorisation. COMMENT LA NUIT, A LA LUEUR DES GRENADES ÉCLAIRANTES@@@@@@. un convoi anglais fut anéanti BERLIN. 30. LE H. C. ALL EMAND DONNE LES DÉTAILS SUIVANTS RELATIFS AUX NOUV EAUX SUCCÈS REMPORTÉS PAR LES SOUS-MARINS DU REICH, QUI ONT FAIT L'OBJET D'UN COMMUNIQUE SPECIAL@@ Le convoi qui, dans la nuit du 28 au 29 décembre, a été presque complètement anéanti à la hau-teur des Açores, se rendait, forte-ment protégé @@d'Angleterre en Afrique occldentale. Des le 26 dé-cembre, il fut poursuivi par des sous-ma@nns allemands. A plusieurs reprise@, en raison de la brume, le contact fut perdu a peine était-il repris que les destroyers et les corvettes de l'escorte intervenaient et attaquaient les unités alle-mandes qui. cependant, ne cessè-rent de suivre de près le convoi. Le 28 décembre au soir, il était complètement cerné par les sub-mersibles allemands. L'attaque cut lieu de nuit, à la lueur de gre-rades éclairantes de toutes parts les torpilles éclatèrent, faisant de grands ravages. Les bateaux qui .avaient été qu endommagés fu-rent achevés à coups de canons. Lorsqu'à l'aube le convoi se dis-persa pour tenter d'échapper aux attaques des sous-marins, ceux-ci continuèrent @@harceler les unités ennemies désemparée . SIR NEVILLE HENDERSON EST DECCDE CETTE NUIT LONDRES. 30. Sir Neville Hen-derson. qui était ambassadeur de Grande-Bretagne à Berlin lorsque la guerre fut déclarée, est mort cette nult Il son domicile de West-End. II était malade depuis quelque temps et ne quittait plus sa residence. Les primes de la Loterie PARIS. 30. La troisième di tr . bution des prime@ de la Loterie Natio-nale, réservé@ aux billet@ et dixièmes de billeti de la 24@ tranche, a donné le@ résultat@ suivants Teu@ l s numéros se terminant p@r i 3M gagnant 400 francs, série IL L'activité du Comité National des amis des travailleurs français en Allemagne PARIS. 30. Le Comité national cltt Amis des Travailleurs Français en Ai-lr ma gno n'a pas voulu laisser passer les fêtes de Noël sans organiser une première manifestation collective. A cette réunion au Vélodrome d'Hiver assistaient plus dr 20.000 enfants. Pourtant, les préoccupations du Co-mite national n'ont pas toutes été tou-chées par cette réunion enfantine, et quoique ayant été crée plus spéciale-ment pou- aider en France les familles des travailleurs. l'orcanisme reste com-pétent pour faciliter l'adaptstion de ceux-ci à leur nouvelle vie en Allemn-cne. Son activité doit. par son action dans le Reich. aussi bien s insérer dans Irs initiatives des services Bruneton que dans celle du Secours National en franco. Dans toutes les grandes villes aile mandes ou séjournent les ouvrier@ français, il y aura bientôt un foyer organise. Des cours permettront aux ouvriers de se perfectionner dans leurs mrtiers. En France, ou des centres d'accueil ont delà éte installés pour les enfants six grands centres de repos vont être erres, qui pourront recevoir chacun, en hivrr. 400 enfants et. en été. plus de 1.001 . Les enfants pourront y séjourner tout au Ions de l'annrp et y recevoir l'enspirnrnient scolaire Indispensable . Pour les femmes des travailleurs français, une maison de repos sera ou-verte@@@ la fin du mois de janvier. Elle aura le carne tore d'une prnston de famille et se trouvera agréablement située- en Mainr-rt-Lnire. i Le Comité national est à la disposi-tion de tous les membres des familles d'ouvriers français travaillant en Aile-masne. reçoit leurs visites dans ses bureaux. 149. rite de Orrnrllr. fit répond aussitôt, par écrit, a tout? demande de renseignements acheminée par la poste. M. Laval reçoit le préfet du Calvados VICHY, 30. Le chef du Gou-vernement a reçu, ce matin.. à l'Hô-tel Matignon, le Préfet du Calaa-dos. Nouvelles cartes d'alimentation pour les sujets allemands A partir du 1@@ Ja@rmer 1943. de nou-velles cartes d'alimentation pour les membres de ,'armée allemande et les jivils allemands seront mises en circu-latlon. Les cartel aux nnchiires bleues acuirllfment en cours perdront leur validité après une prolonjtation ne sept Jours •'est-à-dlre le 7 janvier 1943, A partir de cette date, elles ne pourront plu être acceptées tant pnr les restaurateurs que par les commer-çante ♦ WASHINGTON. L'amira! Mel-frick est parti pour l'Australie d'où il gagnera Cet lan. Rappelons que L'OUEST -ECLAIR comme tous les journaux quotidiens français ne paraîtra pas uendredi 1@@ Un message de Roosevelt au Congrès BUENos-AiREs. 30. On mande de Washinaton Le président Roosevelt a an-nonce hier au'il adresserait un message Dersonnel au Coneres sur la situation de l'Union. le 7 ianvier prochain, LES RATIONS ALIMENTAIRES DE JANVIER PARIS, 30. @Le a Journal Offi-ciel M du 30 décembre pub@he un ar. rête @tUant le taux des rations ali-mentaires pour janvier 1943. L'attention des consommateurs est appelée sur les points suivants 1. PATES ALIMENTAIRES, @Une ration de 250 grammes de pâtes ali-mentaires est prévue pour tous les consommateurs en échange du ticket. lettre D.Z. de la teuille de denrees diverses de janvier du type ordinaire ou du type fpccial. La mise en dis. tribution no pourra avoir @heu ou après arrête préiCClOral du département interesse En oui j, des arrêtes préfectoraux pourront prévoir d'autres distribu. tions au cours du mots. notamment au profit due consommateurs de cer-ta@ms centres urbains ou industriels Particulierement défavorises. 2. MATIERES GRASSES. @La ra-lien pour les consommateurs des cen-tres importants figurant sur la liste df localités a suppléments nationaux e régionaux, est maintenue a 310 gramme@@ Pour les autres catégories do consommateurs@ elte est ramenée a 221 Kiamrms. en raison de l'extrême pénurie do nos ressources on matières grasses. En consequonce, seuls les tickets-lettres de 25 r a mm es imprimes an rouge et le tlckel G.A imprime en rouge sont valorises. Les mêmes tic-kets imprimés en bleu sont sans va-leur. Les arrêtes préfectoraux pourront decider Que certains tickets de matie. res grasses ne seront valorises cru au fut et a mesure des arrivages, de fa-çon a assurpr une plus équitable re-partition des approvisionnements en-tri les consommateurs. 3. SUCRE. En vue de compenser la réduction de la ration des matières grasses particulièrement nécessaire pour les consommateurs de la catégo-rie J 3, il d cte riccidt! de 250 grammes pour le mois le janvier, la ration de cette catégorie, ce quai porte leur ration totale a 750 grammes. La ration des autres catégories de consommateurs est sans changement. En particulier. la ration des consom-mateurs de la catégorie E est main-tenue a 1.250 grammes. Enfin. l'attention des consomma-teurs est attirée sur @tétait nue la ration sera obtenue en échange du coupon no 1 de janvier de la teuille semestrielle au lieu du coupon no 2 comme dans les mois précédents . 4. CHOCOLAT. La suppression des importations de cacao a conduit les services du Ministère de l'Agricul-ture et du Ravitaillement a envisager une nouvalle fabrication qui permet-tra de servir encore, pendant un cer-tain temps, la ration de chocolat. Les stocks d'ancienne fabrication n'étant pas suffisants pour permettre de servir la ration, et la nouvelle ta. arication n'étant pas encore totale. ment mise en place. la date de distri-bution, lits ayant s-droit et le taux de la ration a attribuer au titre du mois de janvier seront fixés à une date ul-t@eneure. 5. FROMAGES, La ration est sans changement Les troupes anglo-gaullistes auraient occupé Djibouti VICHY, 30. Les troupes anglo-ganllistes, qui ont attaqué. dans la Journée du 2b dereii'hre, nos territoires de la Cote des homalls et qui avalent atteint C'hehelt-, ont poursuivi leur avance. La métropole n'est plus, a l'heure prt'sente, en communication avec cette colonie. On annonce, de source hrit inni iiv. que les troupes ungln-caulllstes auraient atteint lijlbontl et pris possession de la ville. Ln gouverneur aurait été nnmme par les autorités anglaises. Les troupes de choc du Reich pénètrent dans les défenses ennemies au centre du front de l'Est G. Q. G. DU FDI1REK, 30. LE H. C. DES FORCES AKMfcES ALLEMANDES COMMUNIQUE Dans la région du Terek, de puissantes offensives ennemies soutenues par des chars ont échoué. Huit des ces engins ont été détruits. A Stalingrad et dans le secteur du Don, les Soviets, poursuivant leurs attaques, ont subi des pertes elevées en hommes. 16 chars ont été perdus par eux. Au cours de contre-attaques couronnées du succès, nous nous sommes empares de nombreuses armes lourdes et légères et avons fait des prisonniers. Les escadrilles allemandes, ainsi que les formations d'avions de combat italiennes. roumaines et hongroises ont infligé de lourdes pertes à l'ennemi et détruit un nombre important de chars et d'armes lourdes. Des troupes hon-groises ont réduit au silence, au cours de coups de main, un nom-bre important de casemates enne-mies, tuant leurs occupants. Dans le secteur central du front, des attaques soviétiques isolées ont été repoussées. Nos troupes de choc, penétrant dans les positions ennemies, ont anéanti de nombreuses installations mili-taires. Au sud-est du lac ilmen, des attaqnes renouvelées de l'ennemi. soutenues par des chars, de l'ar-tillerie et par l'aviation, ont échoué. 13 appareils soviétiques ont été abattus. Sur le Volkov et devant Lenin-grand, des troupes de choc alle-mandes et espagnoles ont détruit de nombreuses casemates enne-mles. Des avions de combat rapl-des et des escadrilles de chasse allemends, attaquant en rase-mottes, ont dispersé des colonnes de transport. Au large de la presqu'ile des Pêcheurs, dans l'Océan Glaclal Arctique, des avions de combat ont. an cours d'une attaque exé-cutée par surprise, coulé un dra-gueur de mines soviétique. Au cours d'opérations nocturnes, des avions de combat allemands et des Stukas ont provoqué de castes Incendies dans les Instal-lations du port de Mourmansk et a@w abords de la gare de Kanda-lakcha. Lire la suite en bas de page . COMMUNIQUE ITALIEN Sévères com bats au sud de la Libye et dans le secteur tunisien RIIE, 30. LE G. Q. G. DES FORCES ARMEES ITALIENNES CO.MMINIQUE De puissantes formations aé-riennes italiennes ont infligé il nouveau des pertes sévères aux colonnes adverses attaquées, les Jours précédents, dans la zone désertique du sud de la Lybie. Les combats se poursuivent dans le secteur tunisien. Les trou-pes de l'Axe ont détruit neuf chars d'assaut et fait une cin-quantalne de prisonniers. Des for-mations d'assaut de l'aviation italienne ont attaque des miMids routiers et des objectifs situés sur les voles de communication vers l'arrière de l'adversaire. Un ap-pareil ennemi a été abattu par le tir de défense de l'infanterie al-lemande. Des avions ennemis ont effec-tué, à diverses reprises. des raids sur la ville de Sousse, causant des dégâts et faisant de nombreuses victimes parmi la population. Pas de combat entre Italiens et Albanais ROME, 30. Dans les milieux polt-tiquf-s romains on déclare inventée de toutes pièces la nouvelle publiée par le Darly Teleqraph et selon laquelle il y aurait eu en Albanie, près de Scuta@n. drs combats entre les troupes italien-nrs et des insurges albanais, au cours desquels 600 Italiens dont un général auraient été tués. Les armées soviétigues s'épuisent en pure perte A propagande oritannique n'a paa L manque, tous ces jours@ci. d'exploi-ter 1rs offensives local et auxquelles se Ilvrr Timochenko. et de les grossir démesurément Outre qur ces attaques n'aboutissent qu'à drs résultats sana port et t rat fE 'Que, elles coûtant aux Rouées drs pertes disproportionnées. Rappelons-nous la campagnes du pre-cèdent hiver les holcheviks avaient dé-clenche par surprise leur offensive avec des torces considcrables et un materiel énorme, ila avaient ete favorises par les rigueurs d'une température excep-tionnelle contre laquelle les Allemands étaient insuffisamment prémunis Or. maigre tous les avantages dont ils hé-neficièrent ils échouèrent piteusement. Aujourd'hui, la situation des armers européennes est toute dit irrente@ L'ex-perience précédemment acquise j a éle mise a profit. Non seulement. les trou pes de l'Axe sont parfaitement equi-pées contre le froid, mais elles ont ete dotées d'un armement spécialement adapte a une rampagne hivernale. Aus-si, le Haut-Commandement Allemand envisage- t-il avec te plus complet opti-mlsme l'issue des campagnes en cours. Il a inaugure une tactique qui, pendant ces dernières semaines, à deja lait @es preuves puisqu'elle lui a permis de re-sister aux plus lurii-ux assauts tout en ménageant tes lorers L'ennemi a multiplie ses offensives sur plusieurs points, sacrifiant les vies humaines, gaspillant con matériel@ Nulle part, il n'a atteint ses objectifs et déjà il donne des signes d'épuisement C'est ainsi qu'a Rjev, ou il avait t-ngagp de nombreux effectifs, il n'attaque plus qu'avec une compagnie, rarement avec un bataillon. Ses efforts dans tes autres secteurs commencent deja a se ralentir. A noter que l'an dernier. l'armet' alle-mande s'est maintenue constamment sur la défensive. Aujourd'hui. e@lU con-tre-attaque avec succès, et grâc - a la puissance de ses moyens techniques, elle décime les unités soviétiques qui, jusqu'à ces derniers jours, étalent jetées @@n@ aucun ménagement dans la mêlée@ Ainsi l'arm@@ rouge @'al faiblit en pure perte, tandis que les forces euro-prennes seront intactes pour reprendre au printemps leur@ operations offensi-ves. 121.300 tonnes de navires sont envoyées par le fond Elles s'ajoutent aux 85.000 tonnes dont un communiqué spécial annonçait, hier, la destruction fi. Q. C.. DU FI'HRER. Le H. C@ allemand communique Des sous-marins allemands ont continué la poursuite acharnée des restes du convoi dispersé au large des Açores et ont coule de nouveau -1 navires jaugeant au total 21.000 tonnes. Ainsi 19 navires. .jaugeant ensemble lOfi.000 tonnes, appartenant à ce convoi, ont été anéantis jusqu'à présent. Par ailleurs, nos sous-marins ont coulé, dans d'autres régions de l'Atlantique Nord et Sud. Ii navires jaugeant an total .9.300 tonnes. Ainsi, en plns des succès annoncés hier, nos sous-marins ont. envoyé par le fond 19 navires ennemis d'un tonnage total de @OU,300 tonnes. EN 1941, LA FRANCE réduira son budget de 9 milliards et demi Une déclaration de M. Cathala, ministre des Finances Paris, 30. A la veille de la publication de la loi budgétaire au J 0., M. Pierre Cathala. minis-tre, secrétaire d'Etat iL l'Economie Nationale et aux Finances, a reçu la grande presse en son cabinet de la rue de Rivoli. Le ministre a fait une importante communica-tion sur le budget C'est le 1@@ janvier prochain, a déclaré le ministre, que !'Etat publiera, au Journal officiel, la loi de finances qui arrête les pré-visions des recettes et des dépen-ses pour l'année 1943. Ce travail, qui a demanaé de longs efforts, confond désormais budget ordinaire et budget extra-ordinaire. Pour 1942. a precise M. Cathala, les dépenses de l'Etat Français s'élevaient @@une somme globale de 138 milliards et demi@ La loi qui va être promulguee marque, pour l'ensemble des cré-dits en 1943. le chiffre de 129 mil-liards. La réduction d'une annee à l'autre sera de 9 milliards et demi. C'est un résultat qu@ n faut enregistrer avec satisfaction, car le Gouvernement n'a du cesser de faire des efforts pour ameilorer la situation de tous ceux qui sont particulièrement atteints par les difficultés économiques. Mais les augmentations ont été compensées par les annula-ions de crédits imposes a tous les services dont les travaux et les fournitures ne se justifient plus dans l'état économique de la France. Les recettes qui permettront de faire face iL ces dépenses sont prévues pour une somme de cent-deux milliards. Le budget de 43 laisserait ainsi subsister un défi-cit prévisionnel de vingt-sept mil-liards@ bien Inférieur au défirit de 41 et de 42 ce qui permet de cons-tater le redressement progressif de la situation financière de la Fran-ces . Les nouvelle@ mesure@ fiscales Après avoir indique que les re-cettes du budget proviennent uni-nuement des impôts perçus en Prance, le ministre a souligné l'excellence de !a rentrée des im-pôts qui s'est révélée supérieure aux prévisions. Des mesures vont être prises pour aménager notre système fis-cal. Certaines jont déjà incluses dans la loi de finance, d'autres feront l'objet de décrets qui se-ront publies dans la premicre quinzaine de Janvier, et le minis-tre de confirmer les renseignements que L'Ouest-Eclair a déjà publiés. Il s'agit, en réalite, déclare M. Cathala. de mesures simple@ ayant pour, objet de faciliter le calcul et le recouvrement des im-pôts. Ainsi, la fusion en un seul barème de l'impôt céctulalre et de la contribution nationale extraor-dinaire a été décidée. Le régime des paiements par acomptes Institue pour l'impôt sur le revenu, au cours de l'année 42, va être prévisionné. Enfin, l'admi-nistration s'est préoccupée d'adap-ter le taux des impôts spécifiques demeurés invariables depuis plu-sieurs années, à la valeur actuelle des produits ou des pervices. Le Gouvernement a entendu respecter les activités vitales pour l'économie nationale' il se préoc-cupe dc permcttre aux entreprise@ de préparer, par la con. titutlon de certaines réserves en francntae d'impôts, la reprise de l'activité économique, c Enfin, le Gouvernement a tenu à n'augmenter le taux des Impôts Indirects que dans le cas où @U s'agit de denrées ou de fournitures qui ne font pas l'objet de mesures de rationnement, Le détail de ces di positions sera connu ultérieure-ment. On escompte de ces mesures un accroissement des recettes fis-cales d'une vingtaine de milliards. La France fait face à ses dépenses c La France fait face, par consé-quent, par l'effort de toute sa po-pulation et malgré l'absence des travailleurs les plus Jeunes et les plus vigoureux@ a l'ensemble de ses propres dépenses. Grâce à la confiance des epar-gnants et à ln gestion prudente des finances françaises, la trésore-rie a pu. Jusqu'à ce Jour et con-tinue@l dans l'avenir, à répondre à toutes ses obligations. A la suite de cette declaration. M. Cathala a bien voulu préciser que les mesures fiscales dont il a annoncé la promulgation ne paraî-tront au Journal Officiel que quel-ques Jours seulement apres les té-tres. Ajoutons encore aux renseigne-ments déjà donnes par l'ouest-F.rlnir que le prix du tabac sera. lui aussi, sensiblement augmenté. MOUYEMENT JUDICIAIRE Pa@ns. 30 doc. @Par arrêta paru au d Journal Officiel t. sont nommes Président du Tribunal de Cnerooiirg M Evrard, vicp-president du Tribunal de Caen. M. Evrard est remplace a Caen par NI P@mlippe. déjà juge@@ Caen. M. Philippe est remplace par i M. Houisel. juge shppleant ret@nbue. Après l'assassinat de Darlan L'antagonisme L discrétion des Angio-AmerH calns sur l'affaire Darlan n'@ pas ete observée par la presse étrangère. qui la commente ahon j damment. En même temps qu'ilcj a'indignent @sans plus t'en étonner @des méthodes criminelles em-ployees par l'Angleterre pour @@@débarrasser d'un oersonnaRe KAnantt les Journaux noulicnent la rivalité et dont une nouvelle preuve noua est apportée car cet épisode tra~ Rlque. C'est la journal roumain Cur ntuM qui écrit Il L'antagoniame anglo-4 américain n'est pas supprime paH l'assassinat de Darlan au contraire@ nous assistons au début de l'évolu-tion de cet antagonisme.. Le tournai madrilene ABC r con@-tate que n l'atmosphère est de pluft en plus tendue . On lit dans le journal grec Vilaa n Le plan satanique anglais est dou -1 ble puisque la disparition de Darlan a eu pour résultat d'écarter un homme politique notoirement anti-anglais, et. en même temps, de sup-primer un instrument de la poli-tique américaine. Américains et Anglais affectent auiourd'hui de régler leur ditferenoV. par un compromis@ Ils voudraient nous faire croire que l'accord s'est fait sur te nom de Giraud. Apres le drame, la comédie@@ De même au. de Caulle est l'homme des Anglais, Ciraud est l'homme des Américains. Ce sont ceui-ci qui l'ont mis en scène, c'est ri'eui qu'il tient son rois et le cluilf. Ce n'est pas parce que 03' loin vst mort qu'ont cessé les divergences des deux antagonistes. Darlan n'était qu'un Dion aux mains de l'Oncle Sam. Son élimination n'empêchera pas les deux rivaux de continuer la partie avec autant rt'aprete. leur leu d'être aussi serré. Les desseins d'hégémonie amérü caine sont inconciliable@ avec l'im-périalisme britannique@ Pour rle K raisons d'opportunité, le conflit resta aujourd'hui latent, mais Il est lné vit.ible qu'il éclate tAt ou tard' ISex-çénérnl Jtrin nommé commandant en chef en Afrique du 'Snrd LlbBONNE. 30 @L Agence Reuter annonce Due le G. Q. G. anKlo-ameri-cain a confie a l'ex-general Juin la commandement des forces françaises en Afrique du Nord. Commentaires herlinoi@ BCRLIN, 30 @Les milieux poli-tiques de Berlin, commentant la nomination de l@ex-general Juin, au poste de commandant en cheî des torces françaises du sldentea en A@lnque du Nord, font remar-quer que cet officier, qui avait été fait prisonnier avec l'armée moto-risée commandée par lu@ au cour@ ae la campagne de France, avait ete libère a la demande des auto-rités françaises en février 1941. Or, a cette époque, le gouverne· ment du Reich avait reçu i'assu-rance formelle que le general Juin était sincèrement dévoue a la cause de la collaboration franco-alle-mande et. comme Giraud. Juin avait donne sa parole d'honneur qu il n'entreprendrait r en qui pur. porter attetnte@@ oette politique. AU JOURNAL OFFICIEL ,i Vicht. 30 @Le Journal Officiel de ce Jour publie les textes suivants @un arrête re@Utif@@ l'achat d, cet-tains fumiers @un arrêté interdisant le servir du chocolat a la tasse dans les res-taurants @un arrêté fixant les disposition@ de vérification périodique des bascule@ pêse-personnes @un arrêté concernant les deman-des de licences de sortie de matériel de guerre hors du territoire de la Franc@ métropolitaine, de l'Algérie, des colo-nies, des protectorats et des territoires sous mandat @des arrêtés portant nomination dans la magistrature@ UNE COMMISSION S'OCCUPERA DU SORT DES AGRICULTEURS PRISONNIERS ET DE LEURS FAMILLES PARIS. 30. M. Max Bonna-tous. ministre secrétaire d'Etat à l'Agriculture et au Ravitaille-ment, a réuni, ce matin, dans son cabinet, les représentants de la Presse. @n etnit assisté des représentants de M Scapinl. ambassadeur de France, charge des services diplomatiques d s P@nso@nmrrs de guerre de M Pinot, commissaire cenerai aux Prtsnnntrrt de ruerre libères et aux tamilles de Prisonniers de guerre, de M@ de Calan président du Comité d'Assistance aux Prisonniers de guerre, et du Directeur du Service d'Etudes et de Documenta-tton au ministère de l'Agriculture et du Ravitaillement. Le ministre a annonce que. par arrête du 10 decembre 1942. il avait constitué, sous sa presi-dence. une commission des Pri-sonniers agricoles et des Familles de prisonniers agricoles, chargee de s'intéresser aux agriculteurs prisonniers au double point de vue de leur libération et de leur situation morale et matérielle. Cette commission aura aussi M examiner la situation de leurs familles et de leurs exploitations et se préparera à résoudre les dif-ficultés qui attendent les prison-niers à leur retour dans leurs foyers. COMMUNIQUÉ ALLEMAND Sntte Activité de la Luftwaffe en Tunisie En Afrique du Nord, les Stukas ont attaqué avec succès des colonnes ennemies en marche. En Tunisie, des engagements locaux ont eu lieu. L'enneml a. du fait d'attaques en piqué et en rase-mottes de l'avlatinn allemande, -util des pertes Importantes en matériel roulant et en armes de toutes sortes. Dans la snlree du 21 décembre, quelques appareils hrltan-niques ont lance sur l'Allemagne Occidentale des bombes inolees qui ont provoqué des dégâts restreint@ A des Immeubles. Des avions de combat allemands ont coulé dans la Manche un patrouilleur et ont attaqué de jour d'Importants objectif@ militaires dans un port de la cote sort de l'Angleterre. Deall appareils ennemis ont été abattus en combat@ aériens.
[ GS_aligned] ##################### Année. N° 16.739 JOURNAL QUOTIDIEN REGIONAL UN FRANC RENNES. 38, rue du Pré-Botté. Tél. 36-71 -C.P. 118 RENNES 31 DECEMBRE 1942 1er JANVIER 1943 Rédaction parisienne, 114 Ch.-Elysées PARIS 8 Tél. Balz. 29-93 Plus d'abonne-ments nouveaux jusqu'à nouvel avis. ANNONCES Une année encore... UNL fois de plus, une fois encore, il nous faut tristement passer, sans sortir du cercle de la guerre, de l'année qui n'est plus, à l'année qui n'est pas encore... Comme celui qui s'achemine avant l'aurore, a l'heure où dans le ciel ne luit que la petite étoile tremblante de l'espérance Quand les arbres pleurent au plus épais de l'ombre leurs lourdes larmes de rosée, et que les feuilles sèches, sous les pas du marcheur nocturne, froissent leurs ailes mortes et leur traînant linceul. Cependant la petite étoile brille au bord d'où jaillira le jour. Comme la sève dans la plante, comme l'instinct dans la bête, ainsi dans l'homme, tant qu'il respire, l'espoir en son Père du ciel... L'année qui s'en va ne nous a pas donné ce que nous lui souhai-tions ici, à pareille #### La paix véritable, humaine et chrétienne, la paix constructive et forte, qui ouvre une ère d'équité, de bonne volonté, de progrès social. Nous n'avons point atteint, en ces douze mois de 1942, le but tant souhaité. Soyons assurés cependant de nous en être rapprochés. QUI ne voit des yeux de la foi, de l'expérience et de la raison, qu'à travers les guerres et les révolutions, les crises sanglantes et les douloureux enfantements, une humanité plus humaine se cherche, que travaille un Dieu de justice et de pitié, dont l'action nous est toujours sensible, si ses moyens d'actions nous restent impé-nétrables ? C'est à la naissance d'une fraternité véritable, dans un ordre meilleur à l'immense multitude des petits, des pauvres et des malheu-reux, c'est ## la dictature de cette conscience de l'humanité , solennellement invoquée hier par les Chefs du Portugal et de l'Espagne, c'est à la paix juste et durable dans une Europe réconciliée, que nous conduira, si nous le voulons, l'effroyable épreuve dont nous souhaitons, certes, qu'elle cesse, mais, non moins, qu'elle serve.@@@@@@ UN tel prix, au bénéfice de toute la communauté humaine, peut seul payer le sang de nos morts, les souffrances de nos blessés, la méritoire patience de nos prisonniers, et tant de pleurs, et tant de ruines... En ces temps de gêne et d'angoisse, acceptons donc de ne vivre que d'espoir, mais plaçons le bien en nous-mêmes. Et faisons-le assez généreux et assez courageux pour qu'il nous réconforte et nous honore à la face du monde. Car, en dépit de tant d'abandons, de trahisons et de spoliations, ## France demeure. Et, comme disaient volontiers nos pères, le bon Dieu n'est pas couché. J. C. Le Maréchal a reçu les enfants de France VICHY, 30. Nous avons relaté, dans notre Journal d'hier, le début de la journée passée a Vichy par 1.200 écoliers français. L'après -midi, les enfants sont réunis dans la salle de théâtre du Casino. La troupe nationale du Palais de Chaillot joue un mystère de la Nativité Les Jongleurs de l'Enfant@-Jésus. Avant le sixième tableau, tous les regards se tournent v@e@rs l'avant-scène de gauche, fleurie de houx et de roses de noël, où est annoncée la venue du Maréchal. De la salle monte une tempête d'acclamations alliées à un éclat de voix enfantines martelant ces mots Vive le Maréchal ! De la main, le grand soldat repond d'un geste large. Les acclamations cessent, faisant place aux accents de la Marseillaise. Le chef de l'Etat gagne la scène noyée de lumière par les pro-jecteurs Le voici au milieu d'une centaine de garçons et de fillet-tes qui, au nom de leurs camara-des, lui remettent dans un coffret des chèques atteignant la valeur de 4.200.000 francs, représentant à peine la moitié des collectes ras-semblées par les écoliers dans toute la France. C'est le Maréchal lui-même qui fixera les attributions de la som-me remise aujourd'hui. Il va a tous dire quelques mots et féliciter les ecoliers et écoliè-res de leur action. Quel plus bel usage, leur dit-il, pourrais-je taire de la somme que vous me remettez q@u'en l'em-ployant a soulager et à réconfor-ter vos petits camarades malheu-reux. Je sais que pour vous comme pour moi, c'est une grande joie. Au revoir mes enfants et merci. Le Maréchal va se retirer, mais avant de s'en aller, il tient à dis-tribuer lui-même quelques jouets fabriqués par les chantiers de la jeunesse aux écoliers qui les re-mettront demain de sa part, dans leurs communes respectives, à des enfants pauvres. Les mystères du marché noir Un wagon de dix tonnes de cacao s'était égaré à Ernée Mayenne Deux individus qui cherchaient à diriger sur Paris le précieux chargement, sont arrêtés Mayenne. 30 décembre De no-tre correspondant particulier . Le 28 décembre les gendarmes d'Ernée, de surveillance en gare, apercevant sur un tronçon de voie un wagon prêt pour le décharge-ment, s'en approchèrent et com-me ce wagon était en souffrance en gare depuis le 10 décembre, ils l'inventorièrent et constatèrent qu'à l'intérieur se trouvait du ca-cao en sac exactement 10 ton-nes, pour la valeur de 3 millions de marchandise. Ce wagon clan-destin avait été expédié de Port-le-Bouc Bouches-du-Rhône à destination de Landivy Mayen-ne @. Comment se fait-il que ce wa-gon soit arrivé a Ernée le 10 cou-rant et qu'il soit resté dans cette gare depuis cette date sans être réclamé, ce qui parait assez mys-térieux. Deux individus, les nommés Vaudoiset Marcel, habitant, 5. rue Clouard à Ernée et Pallier Jean, 35 ans, originaire de Cherbourg, ha-bitant 196. avenue de Versailles à Paris sont allés trouver à deux re-prises différentes, le chef de gare d'Ernée M. Roncheron Gaston et en lui offrant des sommes d'argent assez élevées. ont tenté d'obtenir que celu -ci expédie le précieux wagon ### Paris. Naturellement, comme ils n'avaient aucune pièce de propriété du chargement de cacao, le chef de gare les envoya promener. Pallier et Vaudoiset ont été amenés hier au parquet de Mayen-ne et appréhendés après avoir été interrogés par M. Chopplin, j@uge d'instruction. Ils ont été pla-cés sous mandat de dépôt et écroués sous l'inculpation de trans-port de denrées contingentées sans ###################################################### ÉCLAIRANTES... ... un convoi anglais fut anéanti BERLIN. 30. LE H. C. ALL@EMAND DONNE LES DÉTAILS SUIVANTS RELATIFS AUX NOUV EAUX SUCCÈS REMPORTÉS PAR LES SOUS-MARINS DU REICH, QUI ONT FAIT L'OBJET D'UN COMMUNIQUÉ SPECIAL . Le convoi qui, dans la nuit du 28 au 29 décembre, a été presque complètement anéanti à la hau-teur des Açores, se rendait, forte-ment protégé , d'Angleterre en Afrique occidentale. Des le 26 dé-cembre, il fut poursuivi par des sous-marins allemands. A plusieurs reprises, en raison de la brume, le contact fut perdu à peine était-il repris que les destroyers et les corvettes de l'escorte intervenaient et attaquaient les unités alle-mandes qui, cependant, ne cessè-rent de suivre de près le convoi. Le 28 décembre au soir, il était complètement cerné par les sub-mersibles allemands. L'attaque eut lieu de nuit, à la lueur de gre-nades éclairantes de toutes parts les torpilles éclatèrent, faisant de grands ravages. Les bateaux qui ######## été qu'endommagés fu-rent achevés à coups de canons. Lorsqu'à l'aube le convoi se dis-persa pour tenter d'échapper aux attaques des sous-marins, ceux-ci continuèrent à harceler les unités ennemies désemparées. SIR NEVILLE HENDERSON EST DÉCÉDÉ CETTE NUIT LONDRES, 30. Sir Neville Hen-derson, qui était ambassadeur de Grande-Bretagne à Berlin lorsque la guerre fut déclarée, est mort cette nuit @à son domicile de West-End. Il était malade depuis quelque temps et ne quittait plus sa résidence. Les primes de la Loterie PARIS. 30. La troisième distr@i-bution des primes de la Loterie Natio-nale, réservée aux billets et dixièmes de billets de la 24e tranche, a donné les résultats suivants Tous les numéros se terminant par @358 gagnent 400 francs, série A. L'activité du Comité National des amis des travailleurs français en Allemagne PARIS. 30. Le Comité national @des Amis des Travailleurs Français en Al-l@ema@gne n'a pas voulu laisser passer les fêtes de Noël sans organiser une première manifestation collective. A cette réunion au Vélodrome d'Hiver assistaient plus de 20.000 enfants. Pourtant, les préoccupations du Co-mité national n'ont pas toutes été tou-chées par cette réunion enfantine, et quoique ayant été créé plus spéciale-ment pour aider en France les familles des travailleurs, l'organisme reste com-pétent pour faciliter l'adaptation de ceux-ci à leur nouvelle vie en Allema-gne. Son activité doit, par son action dans le Reich, aussi bien s'insérer dans les initiatives des services Bruneton que dans celle du Secours National en France. Dans toutes les grandes villes alle-mandes ou séjournent les ouvriers français, il y aura bientôt un foyer organisé. Des cours permettront aux ouvriers de se perfectionner dans leurs métiers. En France, ou des centres d'accueil ont déjà été installés pour les enfants six grands centres de repos vont être créés, qui pourront recevoir chacun, en hiver, 400 enfants et, en été, plus de 1.00@0. Les enfants pourront y séjourner tout au long de l'Année et y recevoir l'enseign@ement scolaire indispensable@. Pour les femmes des travailleurs français, une maison de repos sera ou-verte si la fin du mois de janvier. Elle aura le car@actère d'une pension de famille et se trouvera agréablement située@ en Maine-et-Loire.@@ Le Comité national est à la disposi-tion de tous les membres des familles d'ouvriers français travaillant en Alle-magne, reçoit leurs visites dans ses bureaux. 149. r@ue de ######### @et répond aussitôt, par écrit, à toute demande de renseignements acheminée par la poste. M. Laval reçoit le préfet du Calvados VICHY, 30. Le chef du Gou-vernement a reçu, ce matin@, à l'Hô-tel Matignon, le Préfet du Calva-dos. Nouvelles cartes d'alimentation pour les sujets allemands A partir du 1er janvier 1943. de nou-velles cartes d'alimentation pour les membres de l'armée allemande et les civils allemands seront mises en circu-lation. Les cartes aux hach@ures bleues actuellement en cours perdront leur validité après une prolon@gation de sept jours c'est-à-dire le 7 janvier ##### A partir de cette date, elles ne pourront ### être acceptées tant par les restaurateurs que par les commer-çant@s. WASHINGTON. L'amiral Mel-frick est parti pour l'Australie d'où il gagnera ######################################################################### français ne paraîtra pas vendredi 1er Un message de Roosevelt au Congrès BUENOS-AIRES. 30. On mande de Washington Le président Roosevelt a an-nonce hier au'il adresserait un message ######### au Congrès sur la situation de l'Union, le 7 ianvier prochain. LES RATIONS ALIMENTAIRES DE JANVIER PARIS, 30. -Le@@ Journal Offi-ciel@@ du 30 décembre publie un ar@-rête fixant le taux des rations ali-mentaires pour janvier 1943. L'attention des consommateurs est appelee sur les points suivants 1. PATES ALIMENTAIRES. -Une ration de 250 grammes de pâtes ali-mentaires est prevue pour tous les consommateurs en echange du ticket@-lettre D.Z. de la feuille de denrees diverses de janvier du type ordinaire ou du type spécial. La mise en dis@-tribution ne pourra avoir lieu qu'après arrête préfectoral du département interessé En ###### des arrêtés préfectoraux pourront prévoir d'autres distribu@-tions au cours du mois, notamment au profit d@e consommateurs de cer-tains centres urbains ou industriels particulièrement défavorisés. 2. MATIERES GRASSES. -La ra-tion pour les consommateurs des cen-tres importants figurant sur la liste ## localités a suppléments nationaux # régionaux, est maintenue a 310 grammes. Pour les autres catégories ## consommateurs, elle est ramenée a ### grammes, en raison de l'extrême pénurie de nos ressources en matières grasses. En conséquence, seuls les tickets-lettres de 25 gra@mm@es imprimés en rouge et le ticket G.A imprime en rouge sont valorises. Les mêmes tic-kets imprimés en bleu sont sans va-leur. Les arrêtes préfectoraux pourront décider que certains tickets de mati@è-res grasses ne seront valorises @qu au fut et a mesure des arrivages, de fa-çon a assurer une plus équitable ré-partition des approvisionnements ###### les consommateurs. 3. SUCRE. En vue de compenser la réduction de la ration des matières grasses particulièrement nécessaire pour les consommajeurs de la catégo-rie J 3, il a ############### 250 grammes pour le mois le janvier, la ration de cette catégorie, ce qu@i porte leur ration totale a 750 grammes. La ration des autres catégories de consommateurs est sans changement. En particulier, la ration des consom-mateurs de la catégorie E est main-tenue a 1.250 grammes. Enfin, l'attention des consomma-teurs est attirée sur le fait que la ration sera obtenue en échange du coupon n° 1 de janvier de la feuille semestrielle au lieu du coupon n° 2 comme dans les mois précédents . 4. CHOCOLAT. La suppression des importations de cacao a conduit les services du Ministère de l'Agricul-ture et du Ravitaillement a envisager une nouvelle fabrication qui permet-tra de servir encore, pendant un cer-tain temps, la ration de chocolat. Les ###### d'ancienne fabrication n'étant pas suffisants pour permettre de servir la ration, et la nouvelle fa@-orication n'étant pas encore totale@-ment mise en place, la date de distri-bution, l@es ayant@s-droit et le taux de la ration a attribuer au titre du mois de janvier seront fixés à une date ul-térieure. 5. FROMAGES. La ration est sans changement Les troupes anglo-gaullistes auraient occupé Djibouti VICHY, 30. Les troupes anglo-Kaullistes, qui ont attaqué, dans la Journée du 26 déce@@mbre, nos territoires de la Côte des Somalis et qui avaient atteint C@hebel@e, ont poursuivi leur avance. La métropole n'est plus, a l'heure pr@ésente, en communication avec cette colonie. On annonce, de source brit@anni@que, que les troupes anglo-gaullistes auraient atteint ######### et pris possession de la ville. Un gouverneur aurait été nommé par les autorités anglaises. Les troupes de choc du Reich pénètrent dans les défenses ennemies au centre du front de l'Est G. Q. G. DU F@UHRER. 30. LE H. C. DES FORCES ARM@ÉES ALLEMANDES COMMUNIQUE Dans la région du Terek, de puissantes offensives ennemies soutenues par des chars ont échoué. Huit des ces engins ont été détruits. A Stalingrad et dans le secteur du Don, les Soviets, poursuivant leurs attaques, ont subi des pertes élevées en hommes. 16 chars ont été perdus par eux. Au cours de contre-attaques couronnées du succès, nous nous sommes emparés de nombreuses armes lourdes et légères et avons fait des prisonniers. Les escadrilles allemandes, ainsi que les formations d'avions de combat italiennes, roumaines et hongroises ont infligé de lourdes pertes à l'ennemi et détruit un nombre important de chars et d'armes lourdes. Des troupes hon-groises ont réduit au silence, au cours de coups de main, un nom-bre important de casemates enne-mies, tuant leurs occupants. Dans le secteur central du front, des attaques soviétiques isolées ont été repoussées. Nos troupes de choc, pénétrant dans les positions ennemies, ont anéanti de nombreuses installations mili-taires. Au sud-est du lac Ilmen, des attaques renouvelées de l'ennemi, soutenues par des chars, de l'ar-tillerie et par l'aviation, ont échoué. 13 appareils soviétiques ont été abattus. Sur le Volkov et devant Lénin-gra@d, des troupes de choc alle-mandes et espagnoles ont détruit de nombreuses casemates enne-mies. Des avions de combat rapi-des et des escadrilles de chasse allemands, attaquant en rase-mottes, ont dispersé des colonnes de transport. Au large de la presqu'île des Pêcheurs, dans l'Océan Glacial Arctique, des avions de combat ont, au cours d'une attaque exé-cutée par surprise, coulé un dra-gueur de mines soviétique. Au cours d'opérations nocturnes, des avions de combat allemands et des Stukas ont provoqué de vastes incendies dans les instal-lations du port de Mourmansk et aux abords de la gare de Kanda-lakcha. Lire la suite en bas de page . COMMUNIQUE ITALIEN Sévères com@bats au sud de la Libye et dans le secteur tunisien ROME, 30. LE G. Q. G. DES FORCES ARMEES ITALIENNES CO@MMUNIQUE De puissantes formations aé-riennes italiennes ont infligé @à nouveau des pertes sévères aux colonnes adverses attaquées, les jours précédents, dans la zone désertique du sud de la Lybie. Les combats se poursuivent dans le secteur tunisien. Les trou-pes de l'Axe ont détruit neuf chars d'assaut et fait une cin-quantaine de prisonniers. Des for-mations d'assaut de l'aviation italienne ont attaqué des noeuds routiers et des objectifs situés sur les voies de communication vers l'arriére de l'adversaire. Un ap-pareil ennemi a été abattu par le tir de défense de l'infanterie al-lemande. Des avions ennemis ont effec-tué, à diverses reprises, des raids sur la ville de Sousse, causant des dégâts et faisant de nombreuses victimes parmi la population. Pas de combat entre Italiens et Albanais ROME, 30. Dans les milieux poli-tiqu@es romains on déclare inventée de toutes pièces la nouvelle publiée par le Daily Telegraph et selon laquelle il y aurait eu en Albanie, près de Scutari, des combats entre les troupes italien-nes et des insurgés albanais, au cours desquels 600 Italiens dont un général auraient été ############################################################################## n'a p@a@s manque, tous ces jours-ci, d'exploi-ter les offensives local@es auxquelles se livre Timochenko, et de les grossir démesurément Outre que ces attaques n'aboutissent qu'à des résultats sans ###################### elles coûtent aux Rouges des pertes disproportionnées. Rappelons-nous la campagne@ du pré-cédent hiver les bolcheviks avaient dé-clenché par surprise leur offensive avec des forces considérables et un matériel enorme, ils avaient été favorises par les rigueurs d'une température excep-tionnelle contre laquelle les Allemands étaient insuffisamment prémunis Or, malgré tous les avantages dont ils bé-néficièrent ils échouèrent piteusement. Aujourd'hui, la situation des armees européennes est toute di@fférente. L'ex-périence précédemment acquise @@a été mise a profit. Non seulement, les trou-pes de l'Axe sont parfaitement équi-pées contre le froid, mais elles ont été dotées d'un armement spécialement adapté a une campagne hivernale. Aus-si, le Haut-Commandement Allemand envisage-@t-il avec le plus complet opti-misme l'issue des campagnes en cours. Il a inauguré une tactique qui, pendant ces dernieres semaines, a deja fait ses preuves puisqu'elle lui a permis de ré-sister aux plus fur@ieux assauts tout en ménageant ses forces L'ennemi a multiplie ses offensives sur plusieurs points, sacrifiant les vies humaines, gaspillant son matériel. Nulle part, il n'a atteint ses objectifs et déjà il donne des signes d'épuisement C'est ainsi qu'a Rjev, ou il avait @engage de nombreux effectifs, il n'attaque plus qu'avec une compagnie, rarement avec un bataillon. Ses efforts dans les autres secteurs commençent déjà a se ralentir. A noter que l'an dernier, l'arm@ée alle-mande s'est maintenue constamment sur la défensive. Aujourd'hui, elle con-tre-attaque avec succès, et grâc@e à la puissance de ses moyens techniques, elle décime les unités soviétiques qui, jusqu'à ces derniers jours, étaient jetées sans aucun ménagement dans la mêlée. Ainsi l'armée rouge s'a@tfatblit en pure perte, tandis que les forces euro-péennes seront intactes pour reprendre au printemps leurs opérations offensi-ves. 121.300 tonnes de navires sont envoyées par le fond Elles s'ajoutent aux 85.000 tonnes dont un communiqué spécial annonçait, hier, la destruction @G. Q. @G. DU F@UHRER. Le H. C. allemand communique Des sous-marins allemands ont continué la poursuite acharnée des restes du convoi dispersé au large des Açores et ont coulé de nouveau @4 navires jaugeant au total 21.000 tonnes. Ainsi 19 navires, @jaugeant ensemble @106.000 tonnes, appartenant à ce convoi, ont été anéantis jusqu'à présent. Par ailleurs, nos sous-marins ont coulé, dans d'autres régions de l'Atlantique Nord et Sud, 15 navires jaugeant au total 79.300 tonnes. Ainsi, en plus des succès annoncés hier, nos sous-marins ont@ envoyé par le fond 19 navires ennemis d'un tonnage total de 100,300 tonnes. EN 1943, LA FRANCE réduira son budget de 9 milliards et demi Une déclaration de M. Cathala, ministre des Finances PARIS, 30. A la veille de la publication de la loi budgétaire au J O., M. Pierre Cathala, minis-tre, secrétaire d'Etat @à l'Economie Nationale et aux Finances, a reçu la grande presse en son cabinet de la rue de Rivoli. Le ministre a fait une importante communica-tion sur le budget C'est le 1er janvier prochain, a déclaré le ministre, que l'Etat publiera, au Journal officiel, la loi de finances qui arrête les pré-visions des recettes et des dépen-ses pour l'année 1943. Ce travail, qui a demandé de longs efforts, confond désormais budget ordinaire et budget extra-ordinaire. Pour 1942, a précisé M. Cathala, les dépenses de l'Etat Français s'élevaient à une somme globale de 138 milliards et demi. La loi qui va être promulguée marque, pour l'ensemble des cré-dits en 1943, le chiffre de 129 mil-liards. La réduction d'une année à l'autre sera de 9 milliards et demi. C'est un résultat qu'il faut enregistrer avec satisfaction, car le Gouvernement n'a dû cesser de faire des efforts pour améliorer la situation de tous ceux qui sont particulièrement atteints par les difficultés économiques. Mais les augmentations ont été compensées par les ########### de crédits imposés à tous les services dont les travaux et les fournitures ne se justifient plus dans l'état économique de la France. Les recettes qui permettront de faire face @à ces dépenses sont prévues pour une somme de cent-deux milliards. Le budget de 43 laisserait ainsi subsister un défi-cit prévisionnel de vingt-sept mil-liards, bien inférieur au déficit de 41 et de 42 ce qui permet de cons-tater le redressement progressif de la situation financière de la Fran-ce@ . Les nouvelles mesures fiscales Après avoir indiqué que les re-cettes du budget proviennent uni-quement des impôts perçus en France, le ministre a souligné l'excellence de la rentrée des im-pôts qui s'est révélée supérieure aux prévisions. Des mesures vont être prises pour aménager notre système fis-cal. Certaines sont déjà incluses dans la loi de finances d'autres feront l'objet de décrets qui se-ront publiés dans la première quinzaine de Janvier, et le minis-tre de confirmer les renseignements que L'Ouest-Eclair a déjà publiés. II s'agit, en réalité, déclare M. Cathala. de mesures simples ayant pour@ objet de faciliter le calcul et le recouvrement des im-pôts. Ainsi, la fusion en un seul barème de l'impôt cé@dulaire et de la contribution nationale extraor-dinaire a été décidée. Le régime des paiements par acomptes institué pour l'lmpôt sur le revenu, au cours de l'année 42, va être prévisionné. Enfin, l'admi-nistration s'est préoccupée d'adap-ter le taux des impôts spécifiques demeurés invariables depuis plu-sieurs années, à la valeur actuelle des produits ou des services. Le Gouvernement a entendu respecter les activités vitales pour l'économie nationale@ il se préoc-cupe de permettre aux entreprises de préparer, par la con@stitution de certaines réserves en franchise d'impôts, la reprise de l'activité économique@@. Enfin, le Gouvernement a tenu à n'augmenter le taux des impôts indirects que dans le cas où il s'agit de denrées ou de fournitures qui ne font pas l'objet de mesures de rationnement. Le détail de ces dispositions sera connu ultérieure-ment. On escompte de ces mesures un accroissement des recettes fis-cales d'une vingtaine de milliards. La France fait face à ses dépenses @@La France fait face, par consé-quent, par l'effort de toute sa po-pulation et malgré l'absence des travailleurs les plus jeunes et les plus vigoureux, à l'ensemble de ses propres dépenses. Grâce à la confiance des épar-gnants et à la gestion prudente des finances françaises, la trésore-rie a pu, jusqu'à ce jour et con-tinuera dans l'avenir, à répondre à toutes ses obligations. A la suite de cette déclaration. M. Cathala a bien voulu préciser que les mesures fiscales dont il a annoncé la promulgation ne paraî-tront au Journal Officiel que quel-ques jours seulement après les fê-tres. Ajoutons encore aux renseigne-ments déjà donnés par l'Ouest-@Eclair que le prix du tabac sera, lui aussi, sensiblement augmenté. MOUVEMENT JUDICIAIRE Paris. 30 dec. -Par arrête paru au@@ Journal Officiel @, sont nommes Président du Tribunal de Cherbo@urg M Evrard, vice-president du Tribunal de Caen, M. Evrard est remplacé a Caen par M. Philippe. deja juge à Caen, M. Philippe est remplace par@@ M. Houssel. juge suppléant rétribué. Après l'assassinat de Darlan ############### discrétion des ########### cains sur l'affaire Darlan n'a pas été observée par la presse étrangère, qui la commente abon@@-damment. En même temps qu'il@s s'indignent -sans plus s'en étonner -des méthodes criminelles em-ployées par l'Angleterre pour se débarrasser d'un personnage gênant, les journaux soulignent la rivalité et dont une nouvelle preuve nous est apportée par cet épisode tra@-gique. C'est le journal #################### écrit@@@ L'antagonisme anglo-@@américain n'est pas supprimé ### l'assassinat de Darlan au contraire, nous assistons au début de l'évolu-tion de cet antagonisme@. Le journal madrilène ABC@@ cons-tate que @@l'atmosphère est de plu@s en plus tendue . On lit dans le journal grec Vilga@@ Le plan satanique anglais est dou@-@@ble puisque la disparition de Darlan a eu pour résultat d'écarter un homme politique notoirement anti-anglais, et, en même temps, de sup-primer un instrument de la poli-tique américaine. Américains et Anglais affectent aujourd'hui de régler leur ########### par un compromis. Ils voudraient nous faire croire que l'accord s'est fait sur le nom de Giraud. Apres le drame, la comédie ! De même que de Gaulle est l'homme des Anglais, Giraud est l'homme des Américains. Ce sont ceux-ci qui l'ont mis ## scène, c'est @d'eux qu'il tient son ################## Ce n'est pas parce que @Darl@an est mort qu'ont cessé les divergences des deux antagonistes. Darlan n'était qu'un pion aux mains de l'Oncle Sam. Son élimination n'empêchera pas les deux rivaux de continuer la partie avec autant @d'âpreté. leur jeu d'être aussi serré. Les desseins d'hégémonie améri-caine sont inconciliables avec l'im-périalisme britannique. Pour @de@s raisons d'opportunité, le conflit ##### aujourd'hui latent, mais il est iné-vit@able qu'il éclate tôt ou tard! L'ex-général J@uin nommé commandant en chef en Afrique du @Nord LISBONNE. 30 -L'Agence Reuter annonce ### le G. Q. G. Anglo-améri-cain a confié à l'ex-général Juin le commandement des forces françaises en Afrique du Nord. Commentaires berlinois BERLIN. 30 -Les milieux poli-tiques de Berlin, commentant la nomination de l'ex-général Juin@ au poste de commandant en chef des forces françaises dissidentes en Afrique du Nord, font remar-quer que cet officier, qui avait été fait prisonnier avec l'armée moto-risée commandée par lui au cours de la campagne de France, avait été libéré à la demande des auto-rités françaises en février 1941. Or, à cette epoque, le gouverne@-ment du Reich avait reçu l'assu-rance formelle que le général Juin était sincèrement dévoué à la cause de la collaboration franco-alle-mande et, comme Giraud, Juin avait donné sa parole d'honneur qu'il n'entreprendrait rien qui pu@t porter atteinte à cette politique. AU JOURNAL OFFICIEL@@@ VICHY. 30 -Le Journal Officiel ## ce jour publie les textes suivants -un arrêté relatif à l'achat de cer-tains fumiers -un arrêté interdisant le ###### du chocolat à la tasse dans les res-taurants -un arrêté fixant les dispositions de vérification périodique des bascules pèse-personnes -un arrêté concernant les deman-des de licences de sortie de matériel de guerre hors du territoire de la France métropolitaine, de l'Algérie, des colo-nies, des protectorats et des territoires sous mandat -des arrêtés portant nomination dans la magistrature. UNE COMMISSION S'OCCUPERA DU SORT DES AGRICULTEURS PRISONNIERS ET DE LEURS FAMILLES PARIS. 30. M. Max Bonna-fous, ministre secrétaire d'Etat à l'Agriculture et au Ravitaille-ment, a réuni, ce matin, dans son cabinet, les représentants de la Presse. Il était assisté des représentants de M Scapini, ambassadeur de France, chargé des services diplomatiques des Prisonniers de guerre de M Pinot, commissaire général aux Prisonniers de ruerre ####### et aux familles de Prisonniers de guerre@ de M. de Calan président du Comité d'Assistance aux Prisonniers de guerre, et du Directeur du Service d'Etudes et de Documenta-tion au ministère de l'Agriculture et du Ravitaillement. Le ministre a annoncé que@ par arrêté du 10 décembre 1942, il avait constitué, sous sa prési-dence, une commission des Pri-sonniers agricoles et des Familles de prisonniers agricoles, chargée de s'intéresser aux agriculteurs prisonniers au double point de vue de leur libération et de leur situation morale et matérielle. Cette commission aura aussi à examiner la situation de leurs familles et de leurs exploitations et se préparera à résoudre les dif-ficultés qui attendent les prison-niers à leur retour dans leurs foyers. COMMUNIQUÉ ALLEMAND Suite Activité de la Luftwaffe en Tunisie En Afrique du Nord, les Stukas ont attaqué avec succès des colonnes ennemies en marche. En Tunisie, des engagements locaux ont eu lieu. L'ennemi a, du fait d'attaques en piqué et en rase-mottes de l'aviation allemande, subi@ des pertes importantes en matériel roulant et en armes de toutes sortes. Dans la soirée du 29 décembre, quelques appareils britan-niques ont lancé sur l'Allemagne Occidentale des bombes isolées qui ont provoqué des dégâts restreints à des immeubles. Des avions de combat allemands ont coulé dans la Manche un patrouilleur et ont attaqué de jour d'importants objectifs militaires dans un port de la côte s@ud de l'Angleterre. De@ux appareils ennemis ont été abattus en combats aériens.