[OCR_toInput] 26 LE BARON BRISSE. bel el bon appétit. Je n'ai donc reculé que pour mieux sauter. Ces amphitryons de si triste espèce trouvent certainement profit à agir ainsi. Grand bien leur Llsse. Je laisse aux entrepreneurs de location de matériel de table, le soin de réglementer leurs fes-tins. Viennent enfin les dîners dont le but principal est de boire, de manger et de se réjouir. Un homme d'un grand esprit a écrit, et on l'a répété bien souvent, qu'en ces fêtes adorables, il ne fallait pas être moins que les Grâces et plus que les Muses. C'était au mieux quand on pouvait dîner ainsi presque tous les jours sans crainte de trop perdre de temps ni d'argent mais aujourd'hui où tout se compte, il faut faire des concessions et admettre que dix-huit personnes peuvent, à la fois, prendre part à un dîner soigneusement préparé, et le manger consciencieusement et agréablement. - Ce sont de ces festins, grands ou petits, dont seulement je veux m'occuper. Avant de rechercher comment on doit servir, il est bon d'établir ce qu'on doit avoir à servir. Ici déjà les avis se partagent je dois signaler les principaux en indiquant les auteurs. Grimod de la Reynicie, le maître que j'invoque souvent, dans un article auquel il donne pour titre Des funestes effets de Vamour-propre considérés dans ses rap-ports avec la cuisine, se plaint de certains amphi-tryons de son temps qui, par orgueil, servent à dix personnes un dîner pour vingt, etc., etc. Heu-reux Grimod ! ! Qu'aurait-il dit des dîners de Curton ? Laissons-le parler. Le vieil adage qui assure que l'on a toujours les yeux plus grands que l'estomac, est une vérité que devraient moins souvent perdre de vue certains amphitryons qui, mus par une sotte vanité, sacri-fient tout au coup d'oeil, servent un repas de vingt personnes pour huit ou dix convives, et se mettent par là dans l'im puissance de recevoir souvent leurs amis. il est tel homme qui donnerait dix dîners par an au lieu de trois, s'il consultait moins les yeux de ses convives que leur appétit. a L'économie domestique a beau faire, pour le reste de la semaine, son profit de la desserte, il est prouvé que l'orgueil est ici l'ennemi des vraies jouissances d'ailleurs, Boileau a dit avec rai-son Qu'un diner rtc.iauffé ne valut jamais rien. et c'est mal entendre ses intérêts que de n'en pré-parer qu'un seul qui reparaît pendant huit jours, et qui n'est réellement bon que le premier. Cette faute n'est pas la seule dans laquelle un amour-propre malentendu nous entraîne à l'heure du umer et, afin de procéder méthodiquement, nous dirons d'abord 1 que la symétrie est l'un des plus grands ennemis ne la bonne chère. 11 est prouvé que chaque chose dans ce bas monde veut être servie, cueillie ou mangée à son point et, depuis la jeune fille, qui n'a qu'un instant pour nous montrer sa beauté dans toute sa fraîcheur jusqu'à l'omelette qui demande à être dévorée en sortant delà poêle depuis la perdrix, dont le juste fumet dépend souvent d'une heure de mortifica-tion, jusqu'à la timbale de macaroni qui ne doit faire qu'un saut de la bouche du four dans celle des gourmands, il est un instant précis qu'il faut saisir avec adresse Ultra citraque nequit consistere rectum ce qui veut dire en français que le retard ou la pré-cip tation dans le service, sont également préjudi-ciables aux mets. c Cette vérité bien établie et bien reconnue, et il n'est pas un vrai gourmand qui n'en soit pénétré, comment a-t-on pu renoncer à l'usage de servir plat à plat, et dans leur ordre manducutoire, tous les éléments d'un repas, pour adopter celui de cou-vrir la table de quinze à vingt mets différents, qu'on ne peut manger tous à la fois, et dont les derniers attaqués seront à coup sûr les moins bons et les plus froids? L'orgueil seul, et un orgueil insensé, stupide et barbare comme ils le sont presque tous , a dicté cette vaniteuse symétrie, si funeste au goût, et qui ne peut tout au plus satisfaire que l'oeil de l'irrétlexion ou de la sot-tise. C'est en vain que les amphitryons gourmets, forcés de sacrifier à l'usage, et qui, sans avoir assez de force d'esprit pour nous ramener à ceux de nos pères, ont cependant senti les funestes consé-quences d'un service régulier et symétrique, ont cherché à y remédier par une chaleur artificielle. Les briques, les boules d'étain, les réchauds à 1 Il faut cependant en excepter les grands repas d'éti-quette, où la symétrie est de stricte obligation, et où l'on est forcé de sacrifier au coup d'wit le premier plaisir d'une bonne table, celui de manger tout bien chaud et bien à son point.
[OCR_aligned] 26 LE BARON BRISSE. bel el bon appétit. Je n'ai donc reculé que pour mieux sauter. Ces amphitryons de si triste espèce trouvent certainement profit à agir ainsi. Grand bien leur Llsse. Je laisse aux entrepreneurs de location de matériel de table, le soin de réglementer leurs fes-tins. Viennent enfin les dîners dont le but principal est de boire, de manger et de se réjouir. Un homme d'un grand esprit a écrit, et on l'a répété bien souvent, qu'en ces fêtes adorables, il ne fallait pas être moins que les Grâces et plus que les Muses. C'était au mieux quand on pouvait dîner ainsi presque tous les jours sans crainte de trop perdre de temps ni d'argent mais aujourd'hui où tout se compte, il faut faire des concessions et admettre que dix-huit personnes peuvent, à la fois, prendre part à un dîner soigneusement préparé, et le manger consciencieusement et agréablement. - Ce sont de ces festins, grands ou petits, dont seulement je veux m'occuper. Avant de rechercher comment on doit servir, il est bon d'établir ce qu'on doit avoir à servir. Ici déjà les avis se partagent je dois signaler les principaux en indiquant les auteurs. Grimo@d de la Reynicie, le maître que j'invoque souvent, dans un article auquel il donne pour titre Des funestes effets de @Vamour-propre considérés dans ses rap-ports avec la cuisine, se plaint de certains amphi-tryons de son temps qui, par orgueil, servent à dix personnes un dîner pour vingt, etc., etc. Heu-reux Grimod ! ! Qu'aurait-il dit des dîners de Curton ? Laissons-le parler. Le vieil adage qui assure que l'on a toujours les yeux plus grands que l'estomac, est une vérité que devraient moins souvent perdre de vue certains amphitryons qui, mus par une sotte vanité, sacri-fient tout au coup d'oeil, servent un repas de vingt personnes pour huit ou dix convives, et se mettent par là dans l'im puissance de recevoir souvent leurs amis. il est tel homme qui donnerait dix dîners par an au lieu de trois, s'il consultait moins les yeux de ses convives que leur appétit. a L'économie domestique a beau faire, pour le reste de la semaine, son profit de la desserte, il est prouvé que l'orgueil est ici l'ennemi des vraies jouissances d'ailleurs, Boileau a dit avec rai-son Qu'un diner rtc.iauffé ne valut jamais rien. et c'est mal entendre ses intérêts que de n'en pré-parer qu'un seul qui reparaît pendant huit jours, et qui n'est réellement bon que le premier. Cette faute n'est pas la seule dans laquelle un amour-propre mal@entendu nous entraîne à l'heure du @umer et, afin de procéder méthodiquement, nous dirons d'abord 1 que la symétrie est l'un des plus grands ennemis ne la bonne chère. 11 est prouvé que chaque chose dans ce bas monde veut être servie, cueillie ou mangée à son point et, depuis la jeune fille, qui n'a qu'un instant pour nous montrer sa beauté dans toute sa fraîcheur@ jusqu'à l'omelette qui demande à être dévorée en sortant de@là poêle depuis la perdrix, dont le juste fumet dépend souvent d'une heure de mortifica-tion, jusqu'à la timbale de macaroni qui ne doit faire qu'un saut de la bouche du four dans celle des gourmands, il est un instant précis qu'il faut saisir avec adresse Ultra citraque nequit consistere rectum ce qui veut dire en français que le retard ou la pré-cip tation dans le service, sont également préjudi-ciables aux mets. c Cette vérité bien établie et bien reconnue, et il n'est pas un vrai gourmand qui n'en soit pénétré, comment a-t-on pu renoncer à l'usage de servir plat à plat, et dans leur ordre manducutoire, tous les éléments d'un repas, pour adopter celui de cou-vrir la table de quinze à vingt mets différents, qu'on ne peut manger tous à la fois, et dont les derniers attaqués seront à coup sûr les moins bons et les plus froids? L'orgueil seul, et un orgueil insensé, stupide et barbare comme ils le sont presque tous , a dicté cette vaniteuse symétrie, si funeste au goût, et qui ne peut tout au plus satisfaire que l'oeil de l'irrétlexion ou de la sot-tise. C'est en vain que les amphitryons gourmets, forcés de sacrifier à l'usage, et qui, sans avoir assez de force d'esprit pour nous ramener à ceux de nos pères, ont cependant senti les funestes consé-quences d'un service régulier et symétrique, ont cherché à y remédier par une chaleur artificielle. Les briques, les boules d'étain, les réchauds à 1 Il faut cependant en excepter les grands repas d'éti-quette, où la symétrie est de stricte obligation, et où l'on est forcé de sacrifier au coup d'@wit le premier plaisir d'une bonne table, celui de manger tout bien chaud et bien à son point.
[ GS_aligned] 26 LE BARON BRISSE. bel et bon appétit. Je n'ai donc reculé que pour mieux sauter. Ces amphitryons de si triste espèce trouvent certainement profit à agir ainsi. Grand bien leur fasse. Je laisse aux entrepreneurs de location de matériel de table, le soin de réglementer leurs fes-tins. Viennent enfin les dîners dont le but principal est de boire, de manger et de se réjouir. Un homme d'un grand esprit a écrit, et on l'a répété bien souvent, qu'en ces fêtes adorables, il ne fallait pas être moins que les Grâces et plus que les Muses. C'était au mieux quand on pouvait dîner ainsi presque tous les jours sans crainte de trop perdre de temps ni d'argent mais aujourd'hui où tout se compte, il faut faire des concessions et admettre que dix-huit personnes peuvent, à la fois, prendre part à un diner soigneusement préparé, et le manger consciencieusement et agréablement. -@Ce sont de ces festins, grands ou petits, dont seulement je veux m'occuper. Avant de rechercher comment on doit servir, il est bon d'établir ce qu'on doit avoir à servir. Ici déjà les avis se partagent je dois signaler les principaux en indiquand les auteurs. Grimond de la Reynière, le maître que j'invoque souvent, dans un article auquel il donne pour titre Des funestes effets de l'amour-propre considérés dans ses rap-ports avec la cuisine, se plaint de certains amphi-tryons de son temps qui, par orgueil, servent à dix personnes un dîner pour vingt, etc., etc. Heu-reux Grimod !@! Qu'aurait-il dit des diners de Curton ? Laissons-le parler. Le vieil adage qui assure que l'on a toujours les yeux plus grands que l'estomac, est une vérité que devraient moins souvent perdre de vue certains amphitryons qui, mus par une sotte vanité, sacri-fient tout au coup d'oeil, servent un repas de vingt personnes pour huit ou dix convives, et se mettent par là dans l'im@puissance de recevoir souvent leurs amis. Il est tel homme qui donnerait dix dîners par an au lieu de trois, s'il consultait moins les yeux de ses convives que leur appétit.@@ L'économie domestique a beau faire, pour le reste de la semaine, son profit de la desserte, il est prouvé que l'orgueil est ici l'ennemi des vraies jouissances d'ailleurs, Boiteau a dit avec rai-son Qu'un dîner réc@hauffé ne valut jamais rien. et c'est mal entendre ses intérêts que de n'en pré-parer qu'un seul qui reparaît pendant huit jours, et qui n'est réellement bon que le premier. Cette faute n'est pas la seule dans laquelle un amour-propre mal entendu nous entraîne à l'heure du dîner et, afin de procéder méthodiquement, nous dirons d'abord 1 que la symétrie est l'un des plus grands ennemis ne la bonne chère. Il est prouvé que chaque chose dans ce bas monde veut être servie, cueillie ou mangée à son point et, depuis la jeune fille, qui n'a qu'un instant pour nous montrer sa beauté dans toute sa fraîcheur, jusqu'à l'omelette qui demande à être dévorée en sortant de la poêle depuis la perdrix, dont le juste fumet dépend souvent d'une heure de mortifica-tion, jusqu'à la timbale de macaroni qui ne doit faire qu'un saut de la bouche du four dans celle des gourmands, il est un instant précis qu'il faut saisir avec adresse Ultra citraque nequit cousistere rectum ce qui veut dire en français que le retard ou la pré-cipitation dans le service, sont également préjudi-ciables aux mets.s. Cette vérité bien établie et bien reconnue, et il n'est pas un vrai gourmand qui n'en soit pénétré, comment a-t-on pu renoncer à l'usage de servir plat à plat, et dans leur ordre manducatoire, tous les éléments d'un repas, pour adopter celui de cou-vrir la table de quinze à vingt mets différents, qu'on ne peut manger tous à la fois, et dont les derniers attaqués seront à coup sûr les moins bons et les plus froids? L'orgueil seul, et un orgueil insensé, stupide et barbare comme ils le sont presque tous , a dicté cette vaniteuse symétrie, si funeste au goût, et qui ne peut tout au plus satisfaire que l'oeil de l'irréflexion ou de la sot-tise. C'est en vain que les amphitryons gourmets, forcés de sacrifier à l'usage, et qui, sans avoir assez de force d'esprit pour nous ramener à ceux de nos pères, ont cependant senti les funestes consé-quences d'un service régulier et symétrique, ont cherché à y remédier par une chaleur artificielle. Les briques, les boules d'étain, les réchauds à 1 Il faut cependant en excepter les grands repas d'éti-quette, où la symétrie est de stricte obligation, et où l'on est forcé de sacrifier au coup d'oeil le premier plaisir d'une bonne table, celui de manger tout bien chaud et bien à son point.