[OCR_toInput] LE BARON BRISSE. 27 l'esprit-de-vin même, ne forment que de tristes palliatifs, qui sont moins dans le cas d'entretenir la chaleur naturelle des mets, que d'en opérer la dessiccation les briques surtout ont cet inconvé-nient, sans parler de celui de porter à la tête des convives, ce qui est un double préjudice pour leur appétit. Comment donc faire? va nous demander ici l'homme du monde esclave des usages, et surtout de la vanité. Mépriser l'un, et mettre de côté l'au-tre ne donner que six entrées au lieu de douze, mais les faire plus abondantes servir plat à plat, ou tout au plus deux à la fois, depuis le bouilli jusqu'au dessert. C'est le moyen de manger chaud, de manger beaucoup, de manger longtemps, de fêter tous les mets d'un repas, de satisfaire les appétits les plus timides, et de faire bien meilleure chère tout en dépensant beaucoup moins. La symétrie une fois écartée, vous n'êtes plus gouverné par le nombre, vous ne donnez plus rien à l'oeil, vous n'êtes pas obligé de forcer vos moyens ou de pressurer le talent d'un artiste pour garnir l'angle d'une table avec un plat auquel personne ne touchera. Le travail du cuisinier, concentré sur bien moins de mets, en fera plus soigné ces mets, mangés isolement, seront mieux appréciés, et la gradation des assaisonnements soutiendra l'appétit jusqu'au dessert. La crainte de voir arriver un plat qu'on n'aime point, fera qu'on mangera toujours avec avidité de celui qui est en pré-sence et, de cette façon, l'on dînera beaucoup mieux avec quatre entrées qu'avec douze. Les hors-d'oeuvres seront seuls exceptés de cette ma-nière de servir. Ils resteront en dormant sur la table, dont ils formeront l'entourage apéritif car ce sont des stimulants qu'il ne faut jamais perdre de vue, et qui servent à chaque instant à réveiller l'appétit, surtout s'ils se présentent sous la forme de cornichons, de blé de Turquie, de petits oignons, de petits haricots de Gênes, etc., le tout confit au vinaigre qu'on y joigne des anchois de Nice, des huîtres marinées de Grandville, et surtout le coup du milieu, et l'on aura de l'appétit et de la soif de reste. Ce dernier mot nous avertit qu'il nous faut parler des boissons, qui ne sont pas la partie la moins intéressante d'un festin mais l'étiquette et la vanité jouent encore ici leur rôle pour paralyser cette dprnière jouissance. D'abord, reléguer le vifi ordinaire au buffet, le mettre à la disposition des servants, et se faire verser à boire par eux, c'est s'exposer à mourir de soif si l'on n'a pas un grand drôle planté pendant tout le repas derrière sa chaise. Malheur à l'homme modeste qui n'a ni les moyens ni la vanité de traîner àsa suite un laquais dans toutes les maisons où il mange il se trouve à la merci de tous les valets étrangers qui, le plus souvent, se font un jeu de la dessiccation de son gosier, ru qui, lorsqu'ils veulent bien s'occuper de lui, l'abreuvent tantôt comme une pensionnaire de couvent, et tantôt comme un crocheteur. Ce n'est déjà que trop d'avoir mis les assiettes entre les mains des domestiques et de se condamner ainsi, pendant les plus belles heures du jour, à vivre dans la dépendance de leur service et de leur discrétion, La présence des valets à table est un des plus grands fléaux qui puissent troubler un repas. Leurs yeux. dévorent avidement tous les mets leurs oreilles pompent tous les propos, et leurs langues, toujours prêtes à médire de leurs maîtres, savent bien se dédommager loin d'eux de la contrainte que leur présence leur impose. Aussi, dans les maisons où l'on sait jouir des douceurs de la table, le premier soin est-il de les en exclure il suffit que quelques-uns entrent à chaque service, sous la conduite du maître d'hôtel, pour habiller et déshabiller la table. De nombreuses servantes à hauteur d'appui, placées entre chaque convive, facilitent le changement des Assieltes et les bou-teilles, semées sur table et rapprochées des con-sommateurs, qui se servent à leur guise, n'exposent plus personne à mourir de soif. Quant, aux vins fins, ils doivent toujours être à la disposition de l'amphitryon, qui en envoie un verre à chaque convive dans les intervalles de chaque mets à moins qu'on ne préfère l'usage anglais moins économique, mais plus commode, de faire circuler chaque bouteille jusqu'à siccité. Nous en revenons à notre texte, et nous per-sistons à croire que rien n'est plus funeste à un bon dîner qu'un amour-propre déplacé dans celui qui le donne. Concluons donc que, pour vivre heu-reux à table, il faut en bannir la symétrie, les do-mestiques et tous ces usages dictés par l'orgueil bien plus que par l'appétit. L'affaire la plus impor-tante est de manger tout à son point, de boire à sa soif, et de dire ce qu'on pen~e, en évitant cependant les indigestions, l'excès de l'hilarité et les dangers de l'indiscrétion. Louer à propos l'amphitryon, faire Honneur à tout ce qu'il vous sert, en ne laissant rien sur son assiette, f t dire toujours du bien de M. le Prieur,
[OCR_aligned] LE BARON BRISSE. 27 l'@esprit-de-vin même, ne forment que de tristes palliatifs, qui sont moins dans le cas d'entretenir la chaleur naturelle des mets, que d'en opérer la dessiccation les briques surtout ont cet inconvé-nient, sans parler de celui de porter à la tête des convives, ce qui est un double préjudice pour leur appétit. Comment donc faire@? va nous demander ici l'homme du monde esclave des usages, et surtout de la vanité. Mépriser l'un, et mettre de côté l'au-tre ne donner que six entrées au lieu de douze, mais les faire plus abondantes servir plat à plat, ou tout au plus deux à la fois, depuis le bouilli jusqu'au dessert. C'est le moyen de manger chaud, de manger beaucoup, de manger longtemps, de fêter tous les mets d'un repas, de satisfaire les appétits les plus timides, et de faire bien meilleure chère tout en dépensant beaucoup moins. La symétrie une fois écartée, vous n'êtes plus gouverné par le nombre, vous ne donnez plus rien à l'oeil, vous n'êtes pas obligé de forcer vos moyens ou de pressurer le talent d'un artiste pour garnir l'angle d'une table avec un plat auquel personne ne touchera. Le travail du cuisinier, concentré sur bien moins de mets, en fera plus soigné ces mets, mangés isolement, seront mieux appréciés, et la gradation des assaisonnements soutiendra l'appétit jusqu'au dessert. La crainte de voir arriver un plat qu'on n'aime point, fera qu'on mangera toujours avec avidité de celui qui est en pré-sence et, de cette façon, l'on dînera beaucoup mieux avec quatre entrées qu'avec douze. Les hors-d'oeuvres seront seuls exceptés de cette ma-nière de servir. Ils resteront en dormant sur la table, dont ils formeront l'entourage apéritif car ce sont des stimulants qu'il ne faut jamais perdre de vue, et qui servent à chaque instant à réveiller l'appétit, surtout s'ils se présentent sous la forme de cornichons, de blé de Turquie, de petits oignons, de petits haricots de Gênes, etc., le tout confit au vinaigre qu'on y joigne des anchois de Nice, des huîtres marinées de Grandville, et surtout le coup du milieu, et l'on aura de l'appétit et de la soif de reste. Ce dernier mot nous avertit qu'il nous faut parler des boissons, qui ne sont pas la partie la moins intéressante d'un festin mais l'étiquette et la vanité jouent encore ici leur rôle pour paralyser cette dprnière jouissance. D'abord, reléguer le vifi ordinaire au buffet, le mettre à la disposition des servants, et se faire verser à boire par eux, c'est s'exposer à mourir de soif si l'on n'a pas un grand drôle planté pendant tout le repas derrière sa chaise. Malheur à l'homme modeste qui n'a ni les moyens ni la vanité de traîner à@sa suite un laquais dans toutes les maisons où il mange il se trouve à la merci de tous les valets étrangers qui, le plus souvent, se font un jeu de la dessiccation de son gosier, ru qui, lorsqu'ils veulent bien s'occuper de lui, l'abreuvent tantôt comme une pensionnaire de couvent, et tantôt comme un crocheteur. Ce n'est déjà que trop d'avoir mis les assiettes entre les mains des domestiques et de se condamner ainsi, pendant les plus belles heures du jour, à vivre dans la dépendance de leur service et de leur discrétion, La présence des valets à table est un des plus grands fléaux qui puissent troubler un repas. Leurs yeux. dévorent avidement tous les mets leurs oreilles pompent tous les propos, et leurs langues, toujours prêtes à médire de leurs maîtres, savent bien se dédommager loin d'eux de la contrainte que leur présence leur impose. Aussi, dans les maisons où l'on sait jouir des douceurs de la table, le premier soin est-il de les en exclure il suffit que quelques-uns entrent à chaque service, sous la conduite du maître d'hôtel, pour habiller et déshabiller la table. De nombreuses servantes à hauteur d'appui, placées entre chaque convive, facilitent le changement des Assieltes et les bou-teilles, semées sur table et rapprochées des con-sommateurs, qui se servent à leur guise, n'exposent plus personne à mourir de soif. Quant, aux vins fins, ils doivent toujours être à la disposition de l'amphitryon, qui en envoie un verre à chaque convive dans les intervalles de chaque mets à moins qu'on ne préfère l'usage anglais moins économique, mais plus commode, de faire circuler chaque bouteille jusqu'à siccité. Nous en revenons à notre texte, et nous per-sistons à croire que rien n'est plus funeste à un bon dîner qu'un amour-propre déplacé dans celui qui le donne. Concluons donc que, pour vivre heu-reux à table, il faut en bannir la symétrie, les do-mestiques et tous ces usages dictés par l'orgueil bien plus que par l'appétit. L'affaire la plus impor-tante est de manger tout à son point, de boire à sa soif, et de dire ce qu'on pen~e, en évitant cependant les indigestions, l'excès de l'hilarité et les dangers de l'indiscrétion. Louer à propos l'amphitryon, faire Honneur à tout ce qu'il vous sert, en ne laissant rien sur son assiette, f t dire toujours du bien de M. le Prieur,
[ GS_aligned] LE BARON BRISSE. 27 l' esprit-de-vin même, ne forment que de tristes palliatifs, qui sont moins dans le cas d'entretenir le chaleur naturelle des mets, que d'en opérer la dessiccation les briques surtout ont cet inconvé-nient, sans parler de celui de porter à la tête des convives, ce qui est un double préjudice pour leur appétit. Comment donc faire ? va nous demander ici l'homme du monde esclave des usages, et surtout de la vanité. Mépriser l'un, et mettre de côté l'au-tre ne donner que six entrées au lieu de douze, mais les faire plus abondantes servir plat à plat, ou tout au plus deux à la fois, depuis le bouilli jusqu'au dessert. C'est le moyen de manger chaud, de manger beaucoup, de manger longtemps, de fêter tous les mets d'un repas, de satisfaire les appétits les plus timides, et de faire bien meilleure chère tout en dépensant beaucoup moins. La symétrie une fois écartée, vous n'êtes plus gouverné par le nombre, vous ne donnez plus rien à l'oeil, vous n'êtes pas obligé de forcer vos moyens ou de pressurer le talent d'un artiste pour garnir l'angle d'une table avec un plat auquel personne ne touchera. Le travail du cuisinier, concentré sur bien moins de mets, en sera plus soigné ces mets, mangés isolement, seront mieux appréciés, et la gradation des assaisonnements soutiendra l'appétit jusqu'au dessert. La crainte de voir arriver un plat qu'on n'aime point, fera qu'on mangera toujours avec avidité de celui qui est en pré-sence et, de cette façon, l'on dînera beaucoup mieux avec quatre entrées qu'avec douze. Les hors-d'oeuvres seront seuls exceptés de cette ma-nière de servir. Ils resteront en dormant sur le table, dont ils formeront l'entourage apéritif car ce sont des stimulants qu'il ne faut jamais perdre de vue, et qui servent à chaque instant à réveiller l'appétit, surtout s'ils se présentent sous la forme de cornichons, de blé de Turquie, de petits oignons, de petit@ baricots de Gênes, etc., le tout confit au vinaigre qu'on y joigne des anchois de Nice, des huitres marinées de Grandville, et surtout le coup du milieu, et l'on aura de l'appétit et de la soif de reste. Ce dernier mot nous avertit qu'il nous faut parler des boissons, qui ne sont pas la partie la moins intéressante d'un festin mais l'étiquette et la vanité jouent encore ici leur rôle pour paralyser cette dernière jouissance. D'abord, reléguer le vi@n ordinaire au buffet, le mettre à la disposition des servants, et se faire verser à boire par eux, c'est s'exposer à mourir de soif si l'on n'a pas un grand drôle planté pendant tout le repas derrière sa chaise. Malheur à l'homme modeste qui n'a ni les moyens ni la vanité de traîner à sa suite un laquais dans toutes les maisons où il mange il se trouve à la merci de tous les valets étrangers qui, le plus souvent, se font un jeu de la dessiccation de son gosier, ou qui, lorsqu'ils veulent bien s'occuper de lui, l'abreuvent tantôt comme une pensionnaire de couvent, et tantôt comme un crocheteur. Ce n'est déjà que trop d'avoir mis les assiettes entre les mains des domestiques et de se condamner ainsi, pendant les plus belles heures du jour, à vivre dans la dépendance de leur service et de leur discrétion. La présence des valets à table est un des plus grands fléaux qui puissent troubler un repas. Leurs yeux@ dévorent avidement tous les mets leurs oreilles pompent tous les propos, et leurs langues, toujours prêtes à médire de leurs maîtres, savent bien se dédommager loin d'eux de la contrainte que leur présence leur impose. Aussi, dans les maisons où l'on sait jouir des douceurs de la table, le premier sein est-il de les en exclure il suffit que quelques-uns entrent à chaque service, sous la conduite du maître d'hôtel, pour habiller et déshabiller la table. De nombreuses servantes à hauteur d'appui, placée@ entre chaque convive, facilitent le changement des assiettes et les bou-teilles, semées sur table et rapprochées des con-sommateurs, qui se servent à leur guise, n'exposent plus personne à mourir de soif. Quant@ aux vins fins, ils doivent toujours être à la disposition de l'amphitryon, qui en envoie un verre à chaque convive dans les intervalles de chaque mets à moins qu'on ne préfère l'usage anglais moins économique, mais plus commode, de faire circuler chaque bouteille jusqu'à siccité. Nous en revenons à notre texte, et nous per-sistons à croire que rien n'est plus funeste à un bon dîner qu'un amour-propre déplacé dans celui qui le donne. Concluons donc que, pour vivre heu-reux à table, il faut en bannir la symétrie, les do-mestiques et tous ces usages dictés par l'orgueil bien plus que par l'appétit. L'affaire la plus impor-tante est de manger tout à son point, de boire à sa soif, et de dire ce qu'on pense, en évitant cependant les indigestions, l'excès de l'hilarité et les dangers de l'indiscrétion. Louer à propos l'amphitryon, faire honneur à tout ce qu'il vous sert, en ne laissant rien sur son assiette, @et dire toujours du bien de M. le Prieur,