[OCR_toInput] 28 LE BARON BRISSE. sont trois maximes qui doivent se trouver dans le bréviaire de tout homme vraiment digne du nom sacré de Gourmand. Et nous, remettons à huitaine la suite de ces intéressantes études. CUISINE CLASSIQUE En échange de prières, on m'a demandé en sainte maison un menu maigre pour 30 couverts. Je me suis empressé de l'envoyer en y joignant la recette du souffle glacé, vanille et chocolat. Voici le menu et la recette Menu en maigre pour 30 couverts. SERVICE A LA FRANÇAISE. DEUX POTAGES. Purée de navets aux croûtons. Consommé de racines, garni de pointes d'asperges. DEUX RELEVÉS. Turbot, sauce hollandaise et sauce crevettes. Matelotte de carpe et anguille. QUATRE ENTRÉES. Timballe d'estragon. Filets de sarcelle aux olives. Filets de sole à la normande. Mayonnaise de homard. DEUX ROTS. Eperlans. frits. Truites au bleu, sauce ravigotte. QUATRE ENTREMETS. Haricots verts sautés. Artichauds à la lyonnaise. Gâteau mazarine. Souffle glacé, vanille et chocolat. EXTRA. Biscuits à la crème. et Souffle glacé, vanille et chocolat.-Composition 4 décilitres de sucre clarifié à 32 degrés, 5 décili-tres d'eau, 16 jaunes d'oeuf, 50 grammes de va-nille en gousse, un demi-litre de crème. Mélanger dans une terrine les jaunes d'oeufs,, le sirop et l'eau, passer ensuite au tamis de soie, ajouter la vanille et faire prendre sur le feu jus-qu'à ce que la composition masque la cuillère retirer la vanille, verser dans une terrine non ver-nie et préalablement chauffée et fouetter au fouet de buis jusqu'à fermeté de pâte à biscuit ordi-naire. Incorporer alors à l'aide du fouet un demi-litre de crême fouettée très-ferme, et placer l'appareil dans une casserole d'argent bien saisie par le froid et autour de laquelle on a fixé, à l'aide d'une ficelle, une bande de papier pour qu'il puisse en dépasser les bords. Cela fait, la casserole est replacée dans une braisière, soupoudrée de sel salpêtre et couverte de glace. Après deux heures, étendre dessus du chocolat fondu à l'eau et refroidi et, après deux autres heures, retirer la bande de papier et servir. Menus pour 1 chaque jour de la semaine. DIMANCHE, 14 JUILLET. Purée de volaille à la crème. Culotte de boeuf à la flamande, sauce madère. Horly de filets de maquereaux. Caneton de Rouen rôti. Croûte aux champignons. Flan de cerises. LUNDI, 15. Purée d'oignons soubise aux croûtons. Poule au riz. Tourne-dos à la bordelaise. Langouste à la broche. Salade de légumes. Crème vierge à la vanille. MARDI, 16. Potage de haricots frais. Bar, sauce crevettes au riz. Lapereaux sautés. Gigôt de pré-salé rôti. Haricots panachés. Beignets d'abricots.
[OCR_aligned] 28 LE BARON BRISSE. sont trois maximes qui doivent se trouver dans le bréviaire de tout homme vraiment digne du nom sacré de Gourmand. Et nous, remettons à huitaine la suite de ces intéressantes études. CUISINE CLASSIQUE En échange de prières, on m'a demandé en sainte maison un menu maigre pour 30 couverts. Je me suis empressé de l'envoyer en y joignant la recette du souffle glacé, vanille et chocolat. Voici le menu et la recette Menu en maigre pour 30 couverts. SERVICE A LA FRANÇAISE. DEUX POTAGES. Purée de navets aux croûtons. Consommé de racines, garni de pointes d'asperges. DEUX RELEVÉS. Turbot, sauce hollandaise et sauce crevettes. Matelotte de carpe et anguille. QUATRE ENTRÉES. Timballe d'estragon. Filets de sarcelle aux olives. Filets de sole à la normande. Mayonnaise de homard. DEUX ROTS. Eperlans. frits. Truites au bleu, sauce ravigotte. QUATRE ENTREMETS. Haricots verts sautés. Artichauds à la lyonnaise. Gâteau mazarine. Souffle glacé, vanille et chocolat. EXTRA. Biscuits à la crème. et Souffle glacé, vanille et chocolat.-Composition 4 décilitres de sucre clarifié à 32 degrés, 5 décili-tres d'eau, 16 jaunes d'oeuf, 50 grammes de va-nille en gousse, un demi-litre de crème. Mélanger dans une terrine les jaunes d'oeufs,, le sirop et l'eau, passer ensuite au tamis de soie, ajouter la vanille et faire prendre sur le feu jus-qu'à ce que la composition masque la cuillère retirer la vanille, verser dans une terrine non ver-nie et préalablement chauffée et fouetter au fouet de buis jusqu'à fermeté de pâte à biscuit ordi-naire. Incorporer alors à l'aide du fouet un demi-litre de crême fouettée très-ferme, et placer l'appareil dans une casserole d'argent bien saisie par le froid et autour de laquelle on a fixé, à l'aide d'une ficelle, une bande de papier pour qu'il puisse en dépasser les bords. Cela fait, la casserole est replacée dans une braisière, soupoudrée de sel salpêtre et couverte de glace. Après deux heures, étendre dessus du chocolat fondu à l'eau et refroidi et, après deux autres heures, retirer la bande de papier et servir. Menus pour 1 chaque jour de la semaine. DIMANCHE, 14 JUILLET. Purée de volaille à la crème. Culotte de boeuf à la flamande, sauce madère. Horly de filets de maquereaux. Caneton de Rouen rôti. Croûte aux champignons. Flan de cerises. LUNDI, 15. Purée d'oignons soubise aux croûtons. Poule au riz. Tourne-dos à la bordelaise. Langouste à la broche. Salade de légumes. Crème vierge à la vanille. MARDI, 16. Po@tage de haricots frais. Bar, sauce crevettes au riz. Lapereaux sautés. Gigôt de pré-salé rôti. Haricots panachés. Beignets d'abricots.
[ GS_aligned] 28 LE BARON BRISSE. sont trois maximes qui doivent se trouver dans le bréviaire de tout homme vraiment digne du nom sacré de Gourmand. Et nous, remettons à huitaine la suite de ces intéressantes études. CUISINE CLASSIQUE En échange de prières, on m'a demandé en sainte maison un menu maigre pour 30 couverts. Je me suis empressé de l'envoyer en@@ joignant la recette du souffle glacé, vanille et chocolat. Voici le menu et la recette Menu en maigre pour 30 couverts. SERVICE A LA FRANÇAISE. DEUX POTAGES. Purée de navets aux croûtons. Consommé de racines, garni de pointes d'asperges. DEUX RELEVÉS. Turbot, sauce hollandaise et sauce crevettes. Matelotte de carpe et anguille. QUATRE ENTRÉES. Timballe d'estragon. Filets de sarcelle aux olives. Filets de sole à la normande. Mayonnaise de homard. DEUX ROTS. Éperlans@ frits. Truites au bleu, sauce ravigotte. QUATRE ENTREMETS. Haricots verts sautés. Artichauds à la lyonnaise. Gâteau mazarine. Souffle glacé, vanille et chocolat. EXTRA. Biscuits à la crême. @@@Souffle glacé, vanille et chocolat.-Composition 4 décilitres de sucre clarifié à 32 degrés, 5 décili-tres d'eau, 16 jaunes d'oeuf, 50 grammes de va-nille en gousse, un demi-litre de crème. Mélanger dans une terrine les jaunes d'oeuf@@, le sirop et l'eau, passer ensuite au tamis de soie, ajouter la vanille et faire prendre sur le feu jus-qu'à ce que la composition masque la cuillère retirer la vanille, verser dans une terrine non ver-nie et préalablement chauffée et fouetter au fouet de buis jusqu'à fermeté de pâte à biscuit ordi-naire. Incorporer alors à l'aide du fouet un demi-litre de crême fouettée très-ferme, et placer l'appareil dans une casserole d'argent bien saisie par le froid et autour de laquelle on a fixé, à l'aide d'une ficelle, une bande de papier pour qu'il puisse en dépasser les bords. Cela fait, la casserole est replacée dans une braisière, soupoudrée de sel salpêtre et couverte de glace. Après deux heures, étendre dessus du chocolat fondu à l'eau et refroidi et, après deux autres heures, retirer la bande de papier et servir. Menus pour@@ chaque jour de la semaine. DIMANCHE, 14 JUILLET. Purée de volaille à la crême. Culotte de boeuf à la flamande, sauce madère. Horly de filets de maquereaux. Caneton de Rouen rôti. Croûte aux champignons. Flan de cerises. LUNDI, 15. Purée d'oignons soubise aux croûtons. Poule au riz. Tourne-dos à la bordelaise. Langouste à la broche. Salade de légumes. Crème vierge à la vanille. MARDI, 16. Portage de haricots frais. Bar, sauce crevettes au riz. Lapereaux sautés. Gigôt de pré-salé rôti. Haricots panachés. Beignets d'abricots.