[OCR_toInput] on LE BARON nnISSE. Menus de la semaine pour les ménages bourgeois. Dimanche. -Potage au choux et au lard.- Rosbif en broche. - Salade. Lundi. - Pot au feu. - Macaroni au gratin. Mardi. - Potage au vermicelle. - Raie au beurre noir. - Épaule de mouton rôtie. Mercredi. - Potage à l'oseille - Veau à la casse-role. - Pommes sautées. - Salade. Jeudi. - Pot au feu. - Pigeons rôtis, cresson. Vendredi. - Potage à la parisienne. - Haricots de mouton. - Carpes frites. - Salade. Samedi. - Potage julienne. - Boeuf à la mode. -Gâteau de riz. CONSEILS ET RENSEIGNEMENTS DE SAISON. Je ne sais plus gracieuse occupation pour les jeunes filles, surtout à la campagne, que la pré-paration des compotes et des conserves de fruits. - Le moment étant des plus opportuns, je vais rappeler des recettes indispensables à qui veut bien opérer. CLARIFICATION ET CUISSON DU SUCRE A DIVERS DEGRÉS. Clarification. - Concasser, par exemple, 7 à 8 kilogrammes de sucre en pain, le placer dans une bassine avec trois litres d'eau froide, et le laisser fondre doucement dans l'intervalle fouetter un blanc d'oeuf frais avec un autre litre d'eau dont on mélange les trois quarts avec le sucre fondu placer la bassine sur le feu et faire partir en ébul-lition. Au moment où le bouillon se développe, retirer la bassine sur l'angle du fourneau, afin qu'elle ne bouille que d'un côté, enlever l'écume qui se présente et additionner, par intervalle, le restant de l'eau réservée contenant du blanc d'oeuf. Lorsque le sucre est bien écumé et limpide, l'a-mener à 32o et le passer à travers une serviette rafraîchie à plusieurs eaux et encore humide. Cuisson du sucre. - Les diverses cuissons du sucre sont dénommées par 1° le lissé, 2° le perlé, 3° le soufflé, 4° la glu, 5 le boulé, 6 le cassé, 70 le caramel. La première cuisson dislincte qu'indique le sucre c'est la nappe. Il marque à chaud 32° au pèse-sirop. Ce degré est celui qu'on donne ordinairement aux sirops concentrés. En continuant l'ébullition, le sirop arrive au lissé il marque 34 degrés mais on reconnaît cette cuisson en prenant un peu de sucre au bout de l'index pour l'appuyer contre le pouce en élargissant les doigts, il forme un fil lé-ger qui se rompt instantanément. Si on lui donne quelques bouillons de plus il arrive à 36 degrés, c'est-à-dire au perlé. Alors, si on en prend entre les doigts et qu'on les écarte, il se forme un fil plus consistant, plus long et plus blanc que pour le degré précédent. A 39 degrés, le sucre est au soufflé on recon-naît aussi cette cuisson, lorsqu'en trempant l'écu-moire dans le sucre et soufflant à travers les trous, il se forme de petites bulles du côté opposé à 4l degrés le sucre est à la glu si on le prend entre les deux doigts mouillés, le sucre doit s'y fixer en corps gluant, mais sans consistance 3 degrés de cuisson en plus donnent le sucre au boulé on reconnaît cette cuisson en prenant du sucre avec un doigt mouillé que l'on trempe instantanément dans l'eau. S'il est possible d'en former une boule, il est à point si la boule est plus consistante, quoi-que flexible, il est au grand boulé. Arrivé à ce point, le pèse-sirop ne peut plus indiquer les de-grés que d'une manière très-imparfaite les bouil-Ions du sucre deviennent plus serrés, et il est facile de s'apercevoir qu'il acquiert de la consis-tance. Après 2 ou 3 bouillons, le sucre pnsse au petit cassé on reconnaît cette cuisson en trem-pant un doigt dans le sucre après l'avoir trempé dans l'eau froide et le remettant ensuite à l'eau, le sucre s'en d'étache facilement et se brise, quoi-qu'étantunpeu collant sous la dent on reconnaît le grand cassé en faisant la même expérience mais ici le sucre se brise net. Cette cuisson est la dernière que peut subir le sucre avant de prendre couleur elle tient le milieu entre le petit carré et le cara-mel. On reconnaît cette dernière cuisson, lorsque le sucre commence à prendre une teinte jaune si on le laisse sur le feu, il se colore instantané-ment et ne peut plus subir aucune ébullition sans brûler. Chacune des cuissons se divise ainsi en deux cuissons intermédiaires, c'est-à-dire le minimum et le maximun du degré.
[OCR_aligned] on LE BARON nnISSE. Menus de la semaine pour les ménages bourgeois. Dimanche. -Potage au choux et au lard.- Rosbif en broche. - Salade. Lundi. - Pot au feu. - Macaroni au gratin. Mardi. - Potage au vermicelle. - Raie au beurre noir. - Épaule de mouton rôtie. Mercredi. - Potage à l'oseille - Veau à la casse-role. - Pommes sautées. - Salade. Jeudi. - Pot au feu. - Pigeons rôtis, cresson. Vendredi. - Potage à la parisienne. - Haricots de mouton. - Carpes frites. - Salade. Samedi. - Potage julienne. - Boeuf à la mode. -Gâteau de riz. CONSEILS ET RENSEIGNEMENTS DE SAISON. Je ne sais plus gracieuse occupation pour les jeunes filles, surtout à la campagne, que la pré-paration des compotes et des conserves de fruits. - Le moment étant des plus opportuns, je vais rappeler des recettes indispensables à qui veut bien opérer. CLARIFICATION ET CUISSON DU SUCRE A DIVERS DEGRÉS. Clarification. - Concasser, par exemple, 7 à 8 kilogrammes de sucre en pain, le placer dans une bassine avec trois litres d'eau froide, et le laisser fondre doucement dans l'intervalle fouetter un blanc d'oeuf frais avec un autre litre d'eau dont on mélange les trois quarts avec le sucre fondu placer la bassine sur le feu et faire partir en ébul-lition. Au moment où le bouillon se développe, retirer la bassine sur l'angle du fourneau, afin qu'elle ne bouille que d'un côté, enlever l'écume qui se présente et additionner, par intervalle, le restant de l'eau réservée contenant du blanc d'oeuf. Lorsque le sucre est bien écumé et limpide, l'a-mener à 32o et le passer à travers une serviette rafraîchie à plusieurs eaux et encore humide. Cuisson du sucre. - Les diverses cuissons du sucre sont dénommées par 1° le lissé, 2° le perlé, 3° le soufflé, 4° la glu, 5@ le boulé, 6@ le cassé, 70 le caramel. La première cuisson dislincte qu'indique le sucre c'est la nappe. Il marque à chaud 32° au pèse-sirop. Ce degré est celui qu'on donne ordinairement aux sirops concentrés. En continuant l'ébullition, le sirop arrive au lissé il marque 34 degrés mais on reconnaît cette cuisson en prenant un peu de sucre au bout de l'index pour l'appuyer contre le pouce en élargissant les doigts, il forme un fil lé-ger qui se rompt instantanément. Si on lui donne quelques bouillons de plus il arrive à 36 degrés, c'est-à-dire au perlé. Alors, si on en prend entre les doigts et qu'on les écarte, il se forme un fil plus consistant, plus long et plus blanc que pour le degré précédent. A 39 degrés, le sucre est au soufflé on recon-naît aussi cette cuisson, lorsqu'en trempant l'écu-moire dans le sucre et soufflant à travers les trous, il se forme de petites bulles du côté opposé à 4l degrés le sucre est à la glu si on le prend entre les deux doigts mouillés, le sucre doit s'y fixer en corps gluant, mais sans consistance 3 degrés de cuisson en plus donnent le sucre au boulé on reconnaît cette cuisson en prenant du sucre avec un doigt mouillé que l'on trempe instantanément dans l'eau. S'il est possible d'en former une boule, il est à point si la boule est plus consistante, quoi-que flexible, il est au grand boulé. Arrivé à ce point, le pèse-sirop ne peut plus indiquer les de-grés que d'une manière très-imparfaite les bouil-Ions du sucre deviennent plus serrés, et il est facile de s'apercevoir qu'il acquiert de la consis-tance. Après 2 ou 3 bouillons, le sucre pnsse au petit cassé on reconnaît cette cuisson en trem-pant un doigt dans le sucre après l'avoir trempé dans l'eau froide et le remettant ensuite à l'eau, le sucre s'en d'étache facilement et se brise, quoi-qu'étant@un@peu collant sous la dent on reconnaît le grand cassé en faisant la même expérience mais ici le sucre se brise net. Cette cuisson est la dernière que peut subir le sucre avant de prendre couleur elle tient le milieu entre le petit carré et le cara-mel. On reconnaît cette dernière cuisson, lorsque le sucre commence à prendre une teinte jaune si on le laisse sur le feu, il se colore instantané-ment et ne peut plus subir aucune ébullition sans brûler. Chacune des cuissons se divise ainsi en deux cuissons intermédiaires, c'est-à-dire le minimum et le maximun du degré.
[ GS_aligned] ##### BARON BRISSE. Menus de la semaine pour les ménages bourgeois. Dimanche. -Potage au choux et au lard. -Rosbif en broche. -@Salade. Lundi. -@Pot au feu. -@Macaroni au gratin. Mardi. -@Potage au vermicelle. -@Raie au beurre noir. -@Épaule de mouton rôtie. Mercredi. -@Potage à l'oseille -@Veau à la casse-role. -@Pommes sautées. -@Salade. Jeudi. -@Pot au feu. -@Pigeons rôtis, cresson. Vendredi. -@Potage à la parisienne. -@Haricots de mouton. -@Carpes frites. -@Salade. Samedi. -@Potage julienne. -@Boeuf à la mode. -Gâteau de riz. CONSEILS ET RENSEIGNEMENTS DE SAISON. Je ne sais plus gracieuse occupation pour les jeunes filles, surtout à la campagne, que la pré-paration des compotes et des conserves de fruits. -@Le moment étant des plus opportuns, je vais rappeler des recettes indispensables à qui veut bien opérer. CLARIFICATION ET CUISSON DU SUCRE A DIVERS DEGRÉS. Clarification. -@Concasser, par exemple, 7 à 8 kilogrammes de sucre en pain, le placer dans une bassine avec trois litres d'eau froide, et le laisser fondre doucement dans l'intervalle foueller un blanc d'oeuf frais avec un autre litre d'eau dont on mélange les trois quarts avec le sucre fondu placer la bassine sur le feu et faire partir en ébul-lition. Au moment où le bouillon se développe, retirer la bassine sur l'angle du fourneau, afin qu'elle ne bouille que d'un côté, enlever l'écume qui se présente et additionner, par intervalle, le restant de l'eau réservée contenant du blanc d'oeuf. Lorsque le sucre est bien écumé et limpide, l'a-mener à 32° et le passer à travers une serviette rafraîchie à plusieurs eaux et encore humide. Cuisson du sucre. -@Les diverses cuissons du sucre sont dénommées par 1° le lissé, 2° le perlé, 3° le soufflé, 4° la glu, 5° le boulé, 6° le cassé, 7° le caramel. La première cuisson distincte qu'indique le sucre c'est la nappe. Il marque à chaud 32° au pèse-sirop. Ce degré est celui qu'on donne ordinairement aux sirops concentrés. En continuant l'ébullition, le sirop arrive au lissé il marque 34 degrés mais on reconnait cette cuisson en prenant un peu de sucre au bout de l'index pour l'appuyer contre le pouce en élargissant les doigts, il forme un fil lé-ger qui se rompt instantanément. Si on lui donne quelques bouillons de plus il arrive à 36 degrés, c'est-à-dire au perlé. Alors, si on en prend entre les doigts et qu'on les écarte, il se forme un fil plus consistant, plus long et plus blanc que pour le degré précèdent. A 39 degrés, le sucre est au soufflé on recon-naît aussi cette cuisson, lorsqu'en trempant l'écu-moire dans le sucre et soufflant à travers les trous, il se forme de petites bulles du côté opposé à 41 degrés le sucre est à la glu si on le prend entre les deux doigts mouillés, le sucre doit s'y fixer en corps gluant, mais sans consistance 3 degrés de cuisson en plus donnent le sucre au boulé on reconnaît cette cuisson en prenant du sucre avec un doigt mouillé que l'on trempe instantanément dans l'eau. S'il est possible d'en former une boule, il est à point si la boule est plus consistante, quoi-que flexible, il est au grand boulé. Arrivé à ce point, le pèse-sirop ne peut plus indiquer les de-grés que d'une manière très-imparfaite les bouil-lons du sucre deviennent plus serrés, et il est facile de s'apercevoir qu'il acquiert de la consis-tance. Après 2 ou 3 bouillons, le sucre passe au petit cassé on reconnaît cette cuisson en trem-pant un doigt dans le sucre après l'avoir trempé dans l'eau froide et le remettant ensuite à l'eau, le sucre s'en d'étache facilement et se brise, quoi-qu'étant un peu collant sous la dent on reconnaît le grand cassé en faisant la même expérience mais ici le sucre se brise@net. Cette cuisson est la dernière que peut subir le sucre avant de prendre couleur elle tient le milieu entre le petit carré et le cara-mel. On reconnaît cette dernière cuisson, lorsque le sucre commence à prendre une teinte jaune si on le laisse sur le feu, il se colore instantané-ment et ne peut plus subir aucune ébullition sans brûler. Chacune des cuissons se divise ainsi en deux cuissons intermédiaires, c'est-à-dire le minimum et le maximum du degré.