[OCR_toInput] PREMIÈRE ANNÉE. Deuxième série. DÉCEMBRE 1867. RÉDACTION 7, RUE GUÉNÉGAUD. PARAIT TOUS LES DIMANCHES. PAR AN FRANCE et ALGÉRIE, 10 fr. ÉTRANGER, suivant le tarif postal. ADMINISTRATION 1, RUE CASSETTE. A MES Lecteurs. A la date du 30 septembre dernier, j'adressais à mes abonnés la lettre suivante M Depuis deux ans, je n'ai pas un seul jour in-terrompu mes travaux. Quelques semaines de va-cances me sont nécessaires. Je vous demande la permission de les prendre. A mon retour, vous recevrez en bloc les numé-ros qui auraient dû vous être adressés chaque dimanche. Veuillez agréer mes salutations humbles. Le Rédacteur dit BARON BRISSE. Après une déclaration pareille, on est autorisé à croire que, depuis trois mois, je cours les champs et fais l'école buissonnière. - Malheu-sement il n'en est rien, jamais je ne fus plus as-sidu au travail, jamais je n'y consacrai plus de veilles. J'avais à coeur de terminer à temps pour les offrir en étrennes au public deux livres de cui-sine. L'un, Collection nouvelle de 366 Menus, avec indications succinctes, claires et précises pour leur complète exécution, est un bijou, renfermant douze cents recettes, et indispensable à toute personne s'occupant, en grand ou en petit, delà désignation ou de la préparation des aliments de chaque jour L'autre, Choix de recettes culinaires à l'usage des petits ménages, est destiné à initier à l'art de bien manger, les classes les plus modestes de la société. Ces travaux de bénédictin vrai ne m'ont pas laissé le loisir de préparer les numéros en retard du DARON DRISSE, qui forcément est obligé à une transformation, surtout à la suite de la publication de mes nouveaux livres. Ainsi, il devient inutile de donner des menus les 366 Menus peuvent am-plement satisfaire ceux qui en désirent. De plus, aujourd'hui que dans les journaux, grands et pe-tits, le mercantilisme remplaçant l'art est venu étaler ses menus à lui, ce serait forcer ma Muse à se voiler que de rester en lice. Et à ce propos, prière à mes lecteurs de se souvenir et d'affirmer au besoin que je ne suis pour rien dans la rédaction des menus que pu-blie le Café du Grand Opéra, et qu'en aucune fa-çon je ne tiens à cet établissement. En fait de recettes, les 366 Menus contiennent tout ce qui est pratique dans la cuisine actuelle, depuis les divers modes de préparation des ha-rengs frais et fumés jusqu'aux moyens de manger le plus succulemment suprèmes de poulardes et ortolans aux truffes. Je n'aurai donc plus à donner ici que les innovations heureuses, quand elles se
[OCR_aligned] PREMIÈRE ANNÉE. Deuxième série. DÉCEMBRE 1867. RÉDACTION 7, RUE GUÉNÉGAUD. PARAIT TOUS LES DIMANCHES. PAR AN FRANCE et ALGÉRIE, 10 fr. ÉTRANGER, suivant le tarif postal. ADMINISTRATION 1, RUE CASSETTE. A MES Lecteurs. A la date du 30 septembre dernier, j'adressais à mes abonnés la lettre suivante M Depuis deux ans, je n'ai pas un seul jour in-terrompu mes travaux. Quelques semaines de va-cances me sont nécessaires. Je vous demande la permission de les prendre. A mon retour, vous recevrez en bloc les numé-ros qui auraient dû vous être adressés chaque dimanche. Veuillez agréer mes salutations humbles. Le Rédacteur dit BARON BRISSE. Après une déclaration pareille, on est autorisé à croire que, depuis trois mois, je cours les champs et fais l'école buissonnière. - Malheu-sement il n'en est rien, jamais je ne fus plus as-sidu au travail, jamais je n'y consacrai plus de veilles. J'avais à coeur de terminer à temps pour les offrir en étrennes au public deux livres de cui-sine. L'un, Collection nouvelle de 366 Menus, avec indications succinctes, claires et précises pour leur complète exécution, est un bijou, renfermant douze cents recettes, et indispensable à toute personne s'occupant, en grand ou en petit, de@là désignation ou de la préparation des aliments de chaque jour L'autre, Choix de recettes culinaires à l'usage des petits ménages, est destiné à initier à l'art de bien manger, les classes les plus modestes de la société. Ces travaux de bénédictin vrai ne m'ont pas laissé le loisir de préparer les numéros en retard du DARON DRISSE, qui forcément est obligé à une transformation, surtout à la suite de la publication de mes nouveaux livres. Ainsi, il devient inutile de donner des menus les 366 Menus peuvent am-plement satisfaire ceux qui en désirent. De plus, aujourd'hui que dans les journaux, grands et pe-tits, le mercantilisme remplaçant l'art est venu étaler ses menus à lui, ce serait forcer ma Muse à se voiler que de rester en lice. Et à ce propos, prière à mes lecteurs de se souvenir et d'affirmer au besoin que je ne suis pour rien dans la rédaction des menus que pu-blie le Café du Grand Opéra, et qu'en aucune fa-çon je ne tiens à cet établissement. En fait de recettes, les 366 Menus contiennent tout ce qui est pratique dans la cuisine actuelle, depuis les divers modes de préparation des ha-rengs frais et fumés jusqu'aux moyens de manger le plus succulemment suprèmes de poulardes et ortolans aux truffes. Je n'aurai donc plus à donner ici que les innovations heureuses, quand elles se
[ GS_aligned] PREMIERE ANNEE. Deuxième série. DECEMBRE 1867. REDACTION 7, RUE GUENEGAUD. PARAIT TOUS LES DIMANCHES. PAR AN FRANCE et ALGERIE, 10 fr. ETRANGER, suivant le tarif postal. ADMINISTRATION 1, RUE CASSETTE. A MES LECTEURS. A la date du 30 septembre dernier, j'adressais à mes abonnés la lettre suivante M Depuis deux ans, je n'ai pas un seul jour in-terrompu mes travaux. Que@ques semaines de va-cances me sont nécessaires. Je vous demande la permission de les prendre. A mon retour, vous recevrez en bloc les numé-ros qui auraient dû vous être adressés chaque dimanche. Veuillez agréer mes salutations humbles. Le Rédacteur d@u BARON BRISSE. Après une déclaration pareille, on est autorisé à croire que, depuis trois mois, je cours les champs et fais l'école buissonnière. -@Malheu-sement il n'en est rien, jamais je ne fus plus as-sidu au travail, jamais je n'y consacrai plus de veilles. J'avais à coeur de terminer à temps pour les offrir en étrennes au public deux livres de cui-sine. L'un, Collection nouvelle de 366 Menus, avec indications succinctes, claires et précises pour leur complète exécution, est un bijou, renfermant douze cents recettes, et indispensable à toute personne s'occupant, en grand ou en petit, de la désignation ou de la préparation des aliments de chaque jour L'autre, Choix de recettes culinaires à l'usage des petits ménages, est destiné à initier à l'art de bien manger, les classes les plus modestes de la société. Ces travaux de bénédictin vrai ne m'ont pas laissé le loisir de préparer les numéros en retard du BARON BRISSE, qui forcément est obligé à une transformation, surtout à la suite de la publication de mes nouveaux livres. Ainsi, il devient inutile de donner des menus les 366 Menus peuvent am-plement satisfaire ceux qui en désirent. De plus, aujourd'hui que dans les journaux, grands et pe-tits, le mercantilisme remplaçant l'art est venu étaler ses menus à lui, ce serait forcer ma Muse à se voiler que de rester en lice. Et à ce propos, prière à mes lecteurs de se souvenir et d'affirmer au besoin que je ne suis pour rien dans la rédaction des menus que pu-blie le Café du Grand Opéra, et qu'en aucune fa-çon je ne tiens à cet établissement. En fait de recettes, les 366 Menus contiennent tout ce qui est pratique dans la cuisine actuelle, depuis les divers modes de préparation des ha-rengs frais et fumés jusqu'aux moyens de manger le plus succulemment suprèmes de poulardes et ortolans aux truffes. Je n'aurai donc plus à donner ici que les innovations heureuse@, quand elles se