[OCR_toInput] 1763 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 10 juillet 1916. doivent avoir été préalablement autorisés par le ministre compétent suivant les distinctions établies au paragraphe 3 de l'article 1er du présent décret. Ces autorisations spécifient la nature et les quantités des denrées ou substances à acheter à caisse ouverte ou à réquisitionner les lieux où ces opérations seront effectuées ainsi que les communes au profit desquelles il y sera procédé. Art. 4. - Le maire de la commune au pro-fit de laquelle il est procédé à des réquisitions ou à des achats à caisse ouverte est avisé par le préfet et doit se faire représenter au lieu de convocation par une personne dési-gnée par lui et munie des pouvoirs néces-saires. Ce représentant prend livraison immédiate des denrées ou substances cédées et en as-sure'l'expédition aux frais de la commune destinataire. Il remet au secrétaire comp-table de. la commission de réception un reçu de la denrée ou substance avec engagement d'en acquitter le prix. Ce prix est égal au prix d'achat ou de ré-quisition de la denrée ou substance augmenté des frais accessoires et, s'il y a lieu, des frais de transport avancés par la commission de ré eption. Le relevé détaillé de tous les reçus remis au Secrétaire comptable de la Commission de réception dans une même journée est adressé directement par le préfet ou son délégué au trésorier général en même temps que des ordres de versement au nom des différentes communes dont les représentants ont délivré les reçus. Art. 5. - Si le maire de la commune ne s'eat pas fait représenter au lieu de convoca-tion, la denrée ou substance expédiée, en port dû, aux risques et périls de la commune cessionnaire à l'adressa préalablement indi-quée par elle ou, à son défaut, à la gare la plus voisine de cette commune. En pareil cas, il ne peut être formulé par la commune aucune réclamation vis à-vis de l'Etat au sujet de la quantité ou de la qualité de la marchandise cédée. Art. 6. - Les achats à caisse ouverte sont effectuès et payés par les Commissions de réception dans les .conditions prévues par les instructions qui régissent les achats à caisse ouverte au ministère de la Guerre. Les formes de la réquisition sont réglées par les paragraphes 2, 3, 4 de l'article 3 de la loi du 3 juillet 1877 son exécution par les articles 19 et 20 et le réglement des indem-nités par les articles 24 à 28 de ladite loi. Les prix offerts par la Commission de ré-ception, soit pour la réquisition, soit pour l'achat à caisse ouverte, ne peuvent excéder le prix de taxation de la denrée ou substance dans la commune où est opérée la réquisition ou l'achat à caisse ouverte. TITRE III ACHATS A L'AIMABLE. - CESSIONS DES DENREES ET SUBSTANCES AINSI ACHETÉES. - OPÉRATIONS CO MPT ABLES. Art. 7, - Les achats amiables sont effec-tués en France ou à l'étranger soit par le ministre du Commerce s'il s'agit de sucre, de café, d'huiles ou essences de pétrole, d'engrais commerciaux, de sulfate de cuivre ou de soufre, soit pour le compte du ministre du Commerce par le ministre de l'Intérieur s'il s'agit des autres denrées et substances visées par la loi du 20 avril 1916. Le montant des achats à effectuer par les soins du ministre de l'Intérieur ne peut dé-passer le crédit d'engagement qui sera délégué par le ministre du Commerce. Art. 8. - Les cessions sont consenties par le ministre qui a effectué les achats. Elles sont, par ses soins, notifiées aux maires par l'intermédiaire des préfets, avec indication des quantités et qualités et, des prix unitaires des denrées et substances cédées. Les prix de cession ne peuvent être infé. rieurs aux prix de revient, y compris les frais de transport et les frais accessoires de toute nature. Art. 9. r- Les opérations de recettes et de dépenses effectuées en conformité de la loi du 20 avril 1916 sont constatées à la 2° section ouverte conformément à l'article 7 de ladite loi, au compte spécial institué par -l'arti-cle 3 de la loi du 16 octobre 1915. Ces opérations sont suivies et il en est rendu compte dans les formes et suivant les conditions prévues par la loi du 16 octobre 1915 et le décret du 27 octobre 1915. Toute-fois, il ne sera pas fait application du dernier alinéa de l'article 4 duiit décret. Art. 10. - Le ministre de l'Intérieur trans-met au ministre du Commerce, au fur et à mesure des opérations qu'il effectue, un re-levé détaillé faisant ressortir, pour chaque denrée ou substance 1° Les achats amiables opérés pour son compte £0 Les cessions consenties 3° Les autorisations accordées aux préfets en matière d'achats à caisse ouverte ou de réquisition. A ces relevés sont annexées les copies des contrats d'achat ou des états de 'répartition. Au vu de ces relevés le ministre du Com-merce ou son délégué établit les ordres de ce paiement -et les .titres de perception prévus à l'article 5 du décret du 27 octobre 1915. TITRE IV VENTES EFFECTUÉES PAR LES COMMUNES CES-SIONNAIRES. - OPÉRATIONS COMPTABLES DES COMMUNES. Art. Il. - La vente à la consommation locale des denrées et substances cédées aux communes peut être effectuée Soit par l'intermédiaire de collectivités telles què syndicats, sociétés coopératives de consommation, etc. Soit par l'intermédiaire de commerçants approvisionneurs Soit en régie directe dans des magasins gérés pour le compte de la commune. Le mo le de vente est fixé par délibérations du Conseil municipal soumises à l'approba-tion da préfet. Ces délibérations déterminent également les prix de vente à consentir par la commune, ainsi que les conditions à imposer pour éviter toute spéculation. -Le prix de vente ne doit, en aucun cas, être inférieur au prix de revient. Celui-ci est déterminé par le prix de cession à la com-mune et, s'il y a lieu, les frais de transport auxquels le Conseil municipal a la faculté d'ajouter tout ou partie des frais accessoires. Art. 12. - Sous la condition expresse de garantir le paiement du prix et le rembour. sement de tous frais accessoires, les com-munes sont autorisées à demander que les denrées et substances qui leur sont cédées soient expédiées directement, pour leur compte, aux tiers chargés de la revente aux particuliers. Dans ce cas, il est donné avis aux com-munes de l'expédition des denrées et subs-tances, et l'ordre de versement est établi au nom des tiers destinataires. Si le paiement du prix n'est pas effectué dans le délai fixé par l'ordre de versement, le recouvrement en est poursuivi d'office sur la commune respon-sable. Art. 13. - Les communes qui constituent des magasics d'approvisionnement Eont te-nues d'organiser - indépendamment de la comptabilité en deniers réglementaire - une comptabilité-matières et d'instituer un agent comptable responsable des opérations. ï Cet agent est placé sous le contrôle du maire et du recevenr municipal Il prend charge, en quantité et en valeur, des denrées et substances approvisionnées, la valeur étant déterminée d'après le prix de cession et les frais de transport au moyen d'un bordereau certifié par le maire et le receveur muni-cipal. -L'agent comptable est nommé par le maire avec l'agrément da préfet, quelle que soit l'importance des revenus de la commune. j Les approvisionneurs ou autres intermé-diaires sont tenus d'acquitter le prix des denrées au substances préalablement à tout enlèvement, sauf exceptions autorisées par la délibération pr évue à l'article 11. Ils doivent, en outre, se soumettre à toutes les conditions de garantie et de surveillance prévues par cette délibération. La valeur des denrées_on substances livrées par la commune aux intermédiaires est encaissée par le receveur municipal sur la pro-duction d'un bulletin de versement établi par le maire. La livraison ne peut être opérée que sur la production d'un bon à délivrer signé par le maire et revêtu par !e receveur municipal de l'attestation du paiement lorsque le verse-ment préalable du prix a été exigé. Art. 14. - Sont dispensées delà tenue d7unel comptabilité matières les communes qui, au reçu des denrées et substance a qui hur sont, cédées, procèdent à la répartition intégrale entre les approvisionneurs ou autres intermé-i diaires chargés de la revente aux particuliers, j La répartition est effectuée par les soins d'un agent spécial désigné par le maire et sur justification du paiement du prix entre les mains du receveur municipal, sauf exception autorisée dans les conditions prévues à l'ar-ticle ci dessus. J
[OCR_aligned] 1763 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 10 juillet 1916. doivent avoir été préalablement autorisés par le ministre compétent suivant les distinctions établies au paragraphe 3 de l'article 1er du présent décret. Ces autorisations spécifient la nature et les quantités des denrées ou substances à acheter à caisse ouverte ou à réquisitionner les lieux où ces opérations seront effectuées ainsi que les communes au profit desquelles il y sera procédé. Art. 4. - Le maire de la commune au pro-fit de laquelle il est procédé à des réquisitions ou à des achats à caisse ouverte est avisé par le préfet et doit se faire représenter au lieu de convocation par une personne dési-gnée par lui et munie des pouvoirs néces-saires. Ce représentant prend livraison immédiate des denrées ou substances cédées et en as-sure'l'expédition aux frais de la commune destinataire. Il remet au secrétaire comp-table de. la commission de réception un reçu de la denrée ou substance avec engagement d'en acquitter le prix. Ce prix est égal au prix d'achat ou de ré-quisition de la denrée ou substance augmenté des frais accessoires et, s'il y a lieu, des frais de transport avancés par la commission de ré eption. Le relevé détaillé de tous les reçus remis au Secrétaire comptable de la Commission de réception dans une même journée est adressé directement par le préfet ou son délégué au trésorier général en même temps que des ordres de versement au nom des différentes communes dont les représentants ont délivré les reçus. Art. 5. - Si le maire de la commune ne s'eat pas fait représenter au lieu de convoca-tion, la denrée ou substance expédiée, en port dû, aux risques et périls de la commune cessionnaire à l'adressa préalablement indi-quée par elle ou, à son défaut, à la gare la plus voisine de cette commune. En pareil cas, il ne peut être formulé par la commune aucune réclamation vis à-vis de l'Etat au sujet de la quantité ou de la qualité de la marchandise cédée. Art. 6. - Les achats à caisse ouverte sont effectuès et payés par les Commissions de réception dans les .conditions prévues par les instructions qui régissent les achats à caisse ouverte au ministère de la Guerre. Les formes de la réquisition sont réglées par les paragraphes 2, 3, 4 de l'article 3 de la loi du 3 juillet 1877 son exécution par les articles 19 et 20 et le réglement des indem-nités par les articles 24 à 28 de ladite loi. Les prix offerts par la Commission de ré-ception, soit pour la réquisition, soit pour l'achat à caisse ouverte, ne peuvent excéder le prix de taxation de la denrée ou substance dans la commune où est opérée la réquisition ou l'achat à caisse ouverte. TITRE III ACHATS A L'AIMABLE. - CESSIONS DES DENREES ET SUBSTANCES AINSI ACHETÉES. - OPÉRATIONS CO MPT ABLES. Art. 7, - Les achats amiables sont effec-tués en France ou à l'étranger soit par le ministre du Commerce s'il s'agit de sucre, de café, d'huiles ou essences de pétrole, d'engrais commerciaux, de sulfate de cuivre ou de soufre, soit pour le compte du ministre du Commerce par le ministre de l'Intérieur s'il s'agit des autres denrées et substances visées par la loi du 20 avril 1916. Le montant des achats à effectuer par les soins du ministre de l'Intérieur ne peut dé-passer le crédit d'engagement qui sera délégué par le ministre du Commerce. Art. 8. - Les cessions sont consenties par le ministre qui a effectué les achats. Elles sont, par ses soins, notifiées aux maires par l'intermédiaire des préfets, avec indication des quantités et qualités et, des prix unitaires des denrées et substances cédées. Les prix de cession ne peuvent être infé. rieurs aux prix de revient, y compris les frais de transport et les frais accessoires de toute nature. Art. 9. r- Les opérations de recettes et de dépenses effectuées en conformité de la loi du 20 avril 1916 sont constatées à la 2° section ouverte conformément à l'article 7 de ladite loi, au compte spécial institué par -l'arti-cle 3 de la loi du 16 octobre 1915. Ces opérations sont suivies et il en est rendu compte dans les formes et suivant les conditions prévues par la loi du 16 octobre 1915 et le décret du 27 octobre 1915. Toute-fois, il ne sera pas fait application du dernier alinéa de l'article 4 duiit décret. Art. 10. - Le ministre de l'Intérieur trans-met au ministre du Commerce, au fur et à mesure des opérations qu'il effectue, un re-levé détaillé faisant ressortir, pour chaque denrée ou substance 1° Les achats amiables opérés pour son compte £0 Les cessions consenties 3° Les autorisations accordées aux préfets en matière d'achats à caisse ouverte ou de réquisition. A ces relevés sont annexées les copies des contrats d'achat ou des états de 'répartition. Au vu de ces relevés le ministre du Com-merce ou son délégué établit les ordres de ce paiement -et les .titres de perception prévus à l'article 5 du décret du 27 octobre 1915. TITRE IV VENTES EFFECTUÉES PAR LES COMMUNES CES-SIONNAIRES. - OPÉRATIONS COMPTABLES DES COMMUNES. Art. Il. - La vente à la consommation locale des denrées et substances cédées aux communes peut être effectuée Soit par l'intermédiaire de collectivités telles què syndicats, sociétés coopératives de consommation, etc. Soit par l'intermédiaire de commerçants approvisionneurs Soit en régie directe dans des magasins gérés pour le compte de la commune. Le mo le de vente est fixé par délibérations du Conseil municipal soumises à l'approba-tion da préfet. Ces délibérations déterminent également les prix de vente à consentir par la commune, ainsi que les conditions à imposer pour éviter toute spéculation. -Le prix de vente ne doit, en aucun cas, être inférieur au prix de revient. Celui-ci est déterminé par le prix de cession à la com-mune et, s'il y a lieu, les frais de transport auxquels le Conseil municipal a la faculté d'ajouter tout ou partie des frais accessoires. Art. 12. - Sous la condition expresse de garantir le paiement du prix et le rembour. sement de tous frais accessoires, les com-munes sont autorisées à demander que les denrées et substances qui leur sont cédées soient expédiées directement, pour leur compte, aux tiers chargés de la revente aux particuliers. Dans ce cas, il est donné avis aux com-munes de l'expédition des denrées et subs-tances, et l'ordre de versement est établi au nom des tiers destinataires. Si le paiement du prix n'est pas effectué dans le délai fixé par l'ordre de versement, le recouvrement en est poursuivi d'office sur la commune respon-sable. Art. 13. - Les communes qui constituent des magasics d'approvisionnement Eont te-nues d'organiser - indépendamment de la comptabilité en deniers réglementaire - une comptabilité-matières et d'instituer un agent comptable responsable des opérations. ï Cet agent est placé sous le contrôle du maire et du recevenr municipal@ Il prend charge, en quantité et en valeur, des denrées et substances approvisionnées, la valeur étant déterminée d'après le prix de cession et les frais de transport au moyen d'un bordereau certifié par le maire et le receveur muni-cipal. -L'agent comptable est nommé par le maire avec l'agrément da préfet, quelle que soit l'importance des revenus de la commune. j Les approvisionneurs ou autres intermé-diaires sont tenus d'acquitter le prix des denrées au substances préalablement à tout enlèvement, sauf exceptions autorisées par la délibération pr évue à l'article 11. Ils doivent, en outre, se soumettre à toutes les conditions de garantie et de surveillance prévues par cette délibération. La valeur des denrées_on substances livrées par la commune aux intermédiaires est encaissée par le receveur municipal sur la pro-duction d'un bulletin de versement établi par le maire. La livraison ne peut être opérée que sur la production d'un bon à délivrer signé par le maire et revêtu par !e receveur municipal de l'attestation du paiement lorsque le verse-ment préalable du prix a été exigé. Art. 14. - Sont dispensées de@là tenue d7unel comptabilité matières les communes qui, au reçu des denrées et substance a qui @hur sont, cédées, procèdent à la répartition intégrale entre les approvisionneurs ou autres intermé-i diaires chargés de la revente aux particuliers, j La répartition est effectuée par les soins d'un agent spécial désigné par le maire et sur justification du paiement du prix entre les mains du receveur municipal, sauf exception autorisée dans les conditions prévues à l'ar-ticle ci dessus. J
[ GS_aligned] 1768 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 10 juillet 1916. doivent avoir été préalablement autorisés par le ministre compétent suivant les distinctions établies au paragraphe 3 de l'article 1er du présent décret. Ces autorisations spécifient la nature et les quantités des denrées ou substances à acheter à caisse ouverte ou à réquisitionner les lieux où ces opérations seront effectuées ainsi que les communes au profit desquelles il y sera procédé. Art. 4. -@Le maire de la commune au pro-fit de laquelle il est procédé à des réquisitions ou à des achats à caisse ouverte est avisé par le préfet et doit se faire représenter au lieu de convocation par une personne dési-gnée par lui et munie des pouvoirs néces-saires. Ce représentant prend livraison immédiate des denrées ou substances cédées et en as-sure l'expédition aux frais de la commune destinataire. Il remet au secrétaire comp-table de@ la commission de réception un reçu de la denrée ou substance avec engagement d'en acquitter le prix. Ce prix est égal au prix d'achat ou de ré-quisition de la denrée ou substance augmenté des frais accessoires et, s'il y a lieu, des frais de transport avancés par la commission de réception. Le relevé détaillé de tous les reçus remis au Secrétaire comptable de la Commission de réception dans une même journée est adressé directement par le préfet ou son délégué au trésorier général en même temps que des ordres de versement au nom des différentes communes dont les représentants ont délivré les reçus. Art. 5. -@Si le maire de la commune ne s'est pas fait représenter au lieu de convoca-tion, la denrée ou substance expédiée, en port dû, aux risques et périls de la commune cessionnaire à l'adressa préalablement indi-quée par elle ou, à son défaut, à la gare la plus voisine de cette commune. En pareil cas, il ne peut être formulé par la commune aucune réclamation vis à-vis de l'Etat au sujet de la quantité ou de la qualité de la marchandise cédée. Art. 6. -@Les achats à caisse ouverte sont effectués et payés par les Commissions de réception dans les @conditions prévues par les instructions qui régissent les achats à caisse ouverte au ministère de la Guerre. Les formes de la réquisition sont réglées par les paragraphes 2, 3, 4 de l'article 3 de la loi du 3 juillet 1877 son exécution par les articles 19 et 20 et le réglement des indem-nités par les articles 24 à 28 de ladite loi. Les prix offerts par la Commission de ré-ception, soit pour la réquisition, soit pour l'achat à caisse ouverte, ne peuvent excéder le prix de taxation de la denrée ou substance dans la commune où est opérée la réquisition ou l'achat à caisse ouverte. TITRE III ACHATS A L'AMIABLE. -@CESSIONS DES DENREES ET SUBSTANCES AINSI ACHETÉES. -@OPÉRATIONS CO@MPT@ABLES. Art. 7, -@Les achats amiables sont effec-tués en France ou à l'étranger soit par le ministre du Commerce s'il s'agit de sucre, de café, d'huiles ou essences de pétrole, d'engrais commerciaux, de sulfate de cuivre ou de soufre, soit pour le compte du ministre du Commerce par le ministre de l'Intérieur s'il s'agit des autres denrées et substances visées par la loi du 20 avril 1916. Le montant des achats à effectuer par les soins du ministre de l'Intérieur ne peut dé-passer le crédit d'engagement qui sera délégué par le ministre du Commerce. Art. 8. -@Les cessions sont consenties par le ministre qui a effectué les achats. Elles sont, par ses soins, notifiées aux maires par l'intermédiaire des préfets, avec indication des quantités et qualités et, des prix unitaires des denrées et substances cédées. Les prix de cession ne peuvent être infé. rieurs aux prix de revient, y compris les frais de transport et les frais accessoires de toute nature. Art. 9. @-@Les opérations de recettes et de dépenses effectuées en conformité de la loi du 20 avril 1916 sont constatées à la 2e section ouverte conformément à l'article 7 de ladite loi, au compte spécial institué par @l'arti-cle 3 de la loi du 16 octobre 1915. Ces opérations sont suivies et il en est rendu compte dans les formes et suivant les conditions prévues par la loi du 16 octobre 1915 et le décret du 27 octobre 1915. Toute-fois, il ne sera pas fait application du dernier alinéa de l'article 4 dudit décret. Art. 10. -@Le ministre de l'Intérieur trans-met au ministre du Commerce, au fur et à mesure des opérations qu'il effectue, un re-levé détaillé faisant ressortir, pour chaque denrée ou substance 1° Les achats amiables opérés pour son compte 2° Les cessions consenties 3° Les autorisations accordées aux préfets en matière d'achats à caisse ouverte ou de réquisition. A ces relevés sont annexées les copies des contrats d'achat ou des états de @répartition. Au vu de ces relevés le ministre du Com-merce ou son délégué établit les ordres de ce paiement @et les @titres de perception prévus à l'article 5 du décret du 27 octobre 1915. TITRE IV VENTES EFFECTUÉES PAR LES COMMUNES CES-SIONNAIRES. -@OPÉRATIONS COMPTABLES DES COMMUNES. Art. 11. -@La vente à la consommation locale des denrées et substances cédées aux communes peut être effectuée Soit par l'intermédiaire de collectivités telles que syndicats, sociétés coopératives de consommation, etc. Soit par l'intermédiaire de commerçants approvisionneurs Soit en régie directe dans des magasins gérés pour le compte de la commune. Le mo@de de vente est fixé par délibérations du Conseil municipal soumises à l'approba-tion du préfet. Ces délibérations déterminent également les prix de vente à consentir par la commune, ainsi que les conditions à imposer pour éviter toute spéculation. @Le prix de vente ne doit, en aucun cas, être inférieur au prix de revient. Celui-ci est déterminé par le prix de cession à la com-mune et, s'il y a lieu, les frais de transport auxquels le Conseil municipal a la faculté d'ajouter tout ou partie des frais accessoires. Art. 12. -@Sous la condition expresse de garantir le paiement du prix et le rembour@-sement de tous frais accessoires, les com-munes sont autorisées à demander que les denrées et substances qui leur sont cédées soient expédiées directement, pour leur compte, aux tiers chargés de la revente aux particuliers. Dans ce cas, il est donné avis aux com-munes de l'expédition des denrées et subs-tances, et l'ordre de versement est établi au nom des tiers destinataires. Si le paiement du prix n'est pas effectué dans le délai fixé par l'ordre de versement, le recouvrement en est poursuivi d'office sur la commune respon-sable. Art. 13. -@Les communes qui constituent des magasics d'approvisionnement sont te-nues d'organiser -@indépendamment de la comptabilité en deniers réglementaire -@une comptabilité-matières et d'instituer un agent comptable responsable des opérations. @@Cet agent est placé sous le contrôle du maire et du receveur municipal. Il prend charge, en quantité et en valeur, des denrées et substances approvisionnées, la valeur étant déterminée d'après le prix de cession et les frais de transport au moyen d'un bordereau certifié par le maire et le receveur muni-cipal. @L'agent comptable est nommé par le maire avec l'agrément du préfet, quelle que soit l'importance des revenus de la commune.@@ Les approvisionneurs ou autres intermé-diaires sont tenus d'acquitter le prix des denrées au substances préalablement à tout enlèvement, sauf exceptions autorisées par la délibération pr@évue à l'article 11. Ils doivent, en outre, se soumettre à toutes les conditions de garantie et de surveillance prévues par cette délibération. La valeur des denrées ou substances livrées par la commune aux intermédiaires est encaissée par le receveur municipal sur la pro-duction d'un bulletin de versement établi par le maire. La livraison ne peut être opérée que sur la production d'un bon à délivrer signé par le maire et revêtu par le receveur municipal de l'attestation du paiement lorsque le verse-ment préalable du prix a été exigé. Art. 14. -@Sont dispensées de la tenue d'une@ comptabilité matières les communes qui, au reçu des denrées et substance a qui leur sont@ cédées, procèdent à la répartition intégrale entre les approvisionneurs ou autres intermé-@@diaires chargés de la revente aux particuliers@@. La répartition est effectuée par les soins d'un agent spécial désigné par le maire et sur justification du paiement du prix entre les mains du receveur municipal, sauf exception autorisée dans les conditions prévues à l'ar-ticle ci #########