[OCR_toInput] BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 10 juillet 1916. 1769 Art. 15. - La valeur des cessions faites à la commune ainsi que les frais accessoires sont payés par le receveur municipal. La dépense doit être appuyée des pièces justifi-catives réglementaires et notamment en ce qui concerne les prix de cession, de la déli-bération autorisant l'opération et, s'il y a lieu, du récépissé à souche de l'agent comptable-matières. Art. 16. - Les communes qui procèdent directement à la revente au détail des den-rées et substances visées dans la loi du 20 avril 1916 doivent obligatoirement constituer un ou plusieurs régisseurs comptables responsa-bles des opératious effectuées par leurs soins, L'organisation du service est fixée pour chaque cas par des règlements spéciaux éta-blis par le maire et approuvés par le préfet, -après avis du trésorier-payeur général. Ces règlements déterminent les garanties à exiger des régisseurs et, s'il y a lieu, le montant des avances qui peuvent leur être consenties, les dépenses qu'ils sont autorisés à payer, les recettes qu'ils peuvent encaisser, les époques de versement à la recette munici-pale, ainsi que les formes et délais dans les-quels ils doivent justifier de leurs opérations au receveur municipal. Art. 17. - Pour retracer dans la comptabi-bilité du receveur municipal les opérations de cession et de vente, ii est ouvert un compte spécial aux services hors budget. Ce compte comprend en recette, le pro-duit des ventes et les recettes accessoires en dépense, la valeur des denrées et substan-ces cédées à la commune et, s'il y a lieu, les frais de transport, les dépenses de personnel auxiliaire, de magasinage, de manutention et autres frais accessoires. Les manquants et déchets de toute nature constatés par les inventaires et'par procès-verbaux certifiés par le maire, font l'objet d'un mandat de dépense budgétaire qui est inscrit en recette au compte spécial i,. 11 en est de mème, en fin d'année, pour les frais accessoires que la commune déciderait de prendre à sa charge et qui n'entreraient pas dans le calcul da p is de revient. Les manquants, et déchets ne peuvent toute-fois être portés en dépense budgétaire qu'en vertu d'une délibération du Conseil munici-pal, approuvée par le préfet, sauf recours de l'intéressé devant le ministre des Finances. Art. 18. - Chaque fois que le maire le juge nécessaire, et obligatoirement en fin d'année, une commission composé3 du maire ou d'un adjoint et de deux conseillers muni-cipaux pris dans l'ordre du tableau, dresse en présence de l'agent comptable-matières, un inventaire des denrées et substances en magasin. Art. 19. - En fia d'année, l'agent comp-table-matières dresse le compte de ses opéra-tions. -Ce document est transmis au receveur mu-nicipal qui s'assure, sous sa responsabilité, de son exactituda et l'annexe à son compte de gestion. En cas d'irrégularités constatées, le rece-veur municipal en provoque le redressement auprès du maire. texte_manquant Art, 20. - Le ministre du Commerce, le ministre de l'Intérieur, le ministre de l'A gri-culture et le ministre des Finances sont char-gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécu-tion du présent décrét, qui sera publié au Journal officiel et inséré au Bulletin des lois. Fait à Paris, le 30 juin 1916. R. POINCARÉ. Par le Président de la République Le ministre du Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes, OLÉMENTEL. Le ministre de l'intérieur, L. MÀLVT. Le ministre de l'Agriculture, Jules MÉLINE. Le ministre des Finances, A. RmoT. Funiculaire de Belleville. REÇUE MUNICIPALE. Recettes du mois de juin 1916. Produits Voyageurs à 0 fr. 10 26.719 40 Voyageurs à 0 fr. 05 2.186 90 Montant total des produits 28.906 30 Comparaison des produits de 1916 avec ceux de 1915 Mois de juin 1916.- 28.906 30 Mois de- juin 1915 24.663 20 Différence en plus pour 1916 ........ 4.243 10 Asile Ledfru - Rollln, pour femmes convalescentes , Fontenay - aux -Roses. STATISTIQUE DU MOIS DE MAI 1916. Lits utilisables. Femmes, 50 - Enfants, 50 Total, 100. Lits occupés fin d'avril 1916. Femmes, 46 Enfants, 41 Total, 87. Entrées de mai-191ô., Femmes, 87 Enfants, 72 Total, 159. Sorties de mai 1916. Femmes, 86 Enfants, 84 Total, 180. Lits occupés fin d'avril 1916. Femmes, 37 Enfants, 30? Total, 67. Ie Renseignements sur l'état civil. Des femmes entrées t Célibataires, 57 Mariées, 27 Veuves, 3. Total, 87. Des enfants Garçons, 38 Filles, 34 Total, 72. Ages. Au-dessous de 18 ans, 2 - âgées de 18 ans, 3 - de 19 ans, 9 - de 20 ans, 9 -de 21 à 25 ans, 28 - de 26 i. 30 ans, 17 -de 31 ans à 35 ans, 14 - de 36 à 40 ans, 3 -au-dessus de 40 ans, 2, - Total, 87. Professions Blanchisseuse, 1. Couturières, 5. Cuisinières, 4. Domestiques, 24. Employée de commerce, 1. Femmes de chambre, 5. Fleuristes, 4. Journalières, 25. Lingères, 2. Matelassière, 1. Mécanicienne, 1. Modistes, 2. Professions diverses, 9. Professions libérales, 3. Total, 87. Nationalités. Nées à Paris, 11 - nées dans les départe-ments, 66. - Total des Françaises, 77. Étrangères Alsaciennes-Lorraines, 3. Belges, 3. Italienne, 1. Russés, 2. Autres nationalités, 1. Total des étrangères, 10. Total général, 87. 2° Renseignements diverse Durée de séjour ,Paris. Moins d'un an, 33 - 1 an, 5 - 2 ans, 5 - ET ans, 7 - 4 ans, 2 - 5 ans, 6 -plus de 5 ans, 29. - Total, 87. Durée de séjour à l'a8t e. De 1 à 5 jour., 11 - de 6 à lOjows, 10 -de 11 à 15 jours, 44 - de 16 à 20 jours, 16 -de 21 à 30 jours, 12 - au-dessus de 30 jours, 3. - Total, 96. Provenance des convalescentes à leur entrée. tenues des hôpitaux, 68. Venues de chez les sages-femmes, 19. Total, 87. Destination des convalescentes ¿l,ur sortie. Rentrées à leur domicile, 59. Rentrées dans les asiles ou refuges, 27. Rentrées dans les hôpitaux, 2. Placées avec leur enfant, 8. Placée sans leur enfant, 0. Total, 96, 39 Renseignements médicaux. 1fu couches, 56 - 2 couches, 15 -S couches, 4 - 4 couches, 4 - 5es cou-
[OCR_aligned] BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 10 juillet 1916. 1769 Art. 15. - La valeur des cessions faites à la commune ainsi que les frais accessoires sont payés par le receveur municipal. La dépense doit être appuyée des pièces justifi-catives réglementaires et notamment en ce qui concerne les prix de cession, de la déli-bération autorisant l'opération et, s'il y a lieu, du récépissé à souche de l'agent comptable-matières. Art. 16. - Les communes qui procèdent directement à la revente au détail des den-rées et substances visées dans la loi du 20 avril 1916 doivent obligatoirement constituer un ou plusieurs régisseurs comptables responsa-bles des opératious effectuées par leurs soins, L'organisation du service est fixée pour chaque cas par des règlements spéciaux éta-blis par le maire et approuvés par le préfet, -après avis du trésorier-payeur général. Ces règlements déterminent les garanties à exiger des régisseurs et, s'il y a lieu, le montant des avances qui peuvent leur être consenties, les dépenses qu'ils sont autorisés à payer, les recettes qu'ils peuvent encaisser, les époques de versement à la recette munici-pale, ainsi que les formes et délais dans les-quels ils doivent justifier de leurs opérations au receveur municipal. Art. 17. - Pour retracer dans la comptabi-bilité du receveur municipal les opérations de cession et de vente, ii est ouvert un compte spécial aux services hors budget. Ce compte comprend en recette, le pro-duit des ventes et les recettes accessoires en dépense, la valeur des denrées et substan-ces cédées à la commune et, s'il y a lieu, les frais de transport, les dépenses de personnel auxiliaire, de magasinage, de manutention et autres frais accessoires. Les manquants et déchets de toute nature constatés par les inventaires et'par procès-verbaux certifiés par le maire, font l'objet d'un mandat de dépense budgétaire qui est inscrit en recette au compte spécial i,. 11 en est de mème, en fin d'année, pour les frais accessoires que la commune déciderait de prendre à sa charge et qui n'entreraient pas dans le calcul da p is de revient. Les manquants, et déchets ne peuvent toute-fois être portés en dépense budgétaire qu'en vertu d'une délibération du Conseil munici-pal, approuvée par le préfet, sauf recours de l'intéressé devant le ministre des Finances. Art. 18. - Chaque fois que le maire le juge nécessaire, et obligatoirement en fin d'année, une commission composé3 du maire ou d'un adjoint et de deux conseillers muni-cipaux pris dans l'ordre du tableau, dresse en présence de l'agent comptable-matières, un inventaire des denrées et substances en magasin. Art. 19. - En fia d'année, l'agent comp-table-matières dresse le compte de ses opéra-tions. -Ce document est transmis au receveur mu-nicipal qui s'assure, sous sa responsabilité, de son exactituda et l'annexe à son compte de gestion. En cas d'irrégularités constatées, le rece-veur municipal en provoque le redressement auprès du maire. texte_manquant Art, 20. - Le ministre du Commerce, le ministre de l'Intérieur, le ministre de l'A gri-culture et le ministre des Finances sont char-gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécu-tion du présent décrét, qui sera publié au Journal officiel et inséré au Bulletin des lois. Fait à Paris, le 30 juin 1916. R. POINCARÉ. Par le Président de la République Le ministre du Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes, OLÉMENTEL. Le ministre de l'intérieur, L. MÀLVT. Le ministre de l'Agriculture, Jules MÉLINE. Le ministre des Finances, A. R@moT. Funiculaire de Belleville. REÇUE MUNICIPALE. Recettes du mois de juin 1916. Produits Voyageurs à 0 fr. 10 @@@@26.719 40 Voyageurs à 0 fr. 05@@@@ 2.186 90 Montant total des produits @@@@28.906 30 Comparaison des produits de 1916 avec ceux de 1915 Mois de juin 1916@@.- 28.906 30 Mois de- juin 1915 @@@@24.663 20 Différence en plus pour 1916 ........ 4.243 10 Asile Ledfru - Rollln, pour femmes convalescentes , Fontenay - aux -Roses. STATISTIQUE DU MOIS DE MAI 1916. Lits utilisables. Femmes, 50 - Enfants, 50 Total, 100. Lits occupés fin d'avril 1916. Femmes, 46 Enfants, 41 Total, 87. Entrées de mai-191ô., Femmes, 87 Enfants, 72 Total, 159. Sorties de mai 1916. Femmes, 86 Enfants, 84 Total, 180. Lits occupés fin d'avril 1916. Femmes, 37 Enfants, 30? Total, 67. Ie Renseignements sur l'état civil. Des femmes entrées t Célibataires, 57 Mariées, 27 Veuves, 3. Total, 87. Des enfants Garçons, 38 Filles, 34 Total, 72. Ages. Au-dessous de 18 ans, 2 - âgées de 18 ans, 3 - de 19 ans, 9 - de 20 ans, 9 -de 21 à 25 ans, 28 - de 26 i. 30 ans, 17 -de 31 ans à 35 ans, 14 - de 36 à 40 ans, 3 -au-dessus de 40 ans, 2, - Total, 87. Professions@ Blanchisseuse, 1. Couturières, 5. Cuisinières, 4. Domestiques, 24. Employée de commerce, 1. Femmes de chambre, 5. Fleuristes, 4. Journalières, 25. Lingères, 2. Matelassière, 1. Mécanicienne, 1. Modistes, 2. Professions diverses, 9. Professions libérales, 3. Total, 87. Nationalités. Nées à Paris, 11 - nées dans les départe-ments, 66. - Total des Françaises, 77. Étrangères Alsaciennes-Lorraines, 3. Belges, 3. Italienne, 1. Russés, 2. Autres nationalités, 1. Total des étrangères, 10. Total général, 87. 2° Renseignements diverse Durée de séjour @,Paris. Moins d'un an, 33 - 1 an, 5 - 2 ans, 5 - ET ans, 7 - 4 ans, 2 - 5 ans, 6 -plus de 5 ans, 29. - Total, 87. Durée de séjour à l'a8t e. De 1 à 5 jour., 11 - de 6 à @lOjo@ws, 10 -de 11 à 15 jours, 44 - de 16 à 20 jours, 16 -de 21 à 30 jours, 12 - au-dessus de 30 jours, 3. - Total, 96. Provenance des convalescentes à leur entrée. tenues des hôpitaux, 68. Venues de chez les sages-femmes, 19. Total, 87. Destination des convalescentes @¿l,ur sortie. Rentrées à leur domicile, 59. Rentrées dans les asiles ou refuges, 27. Rentrées dans les hôpitaux, 2. Placées avec leur enfant, 8. Placée sans leur enfant, 0. Total, 96, 39 Renseignements médicaux. 1@fu couches, 56 -@ 2 couches, 15 -@@S couches, 4 -@ 4 couches, 4 - 5es cou-
[ GS_aligned] BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 10 juillet 1916. 1769 Art. 15. -@La valeur des cessions faites à la commune ainsi que les frais accessoires sont payés par le receveur municipal. La dépense doit être appuyée des pièces justifi-catives réglementaires et notamment en ce qui concerne les prix de cession, de la déli-bération autorisant l'opération et, s'il y a lieu, du récépissé à souche de l'agent comptable-matières. Art. 16. -@Les communes qui procèdent directement à la revente au détail des den-rées et substances visées dans la loi du 20 avril 1916 doivent obligatoirement constituer un ou plusieurs régisseurs comptables responsa-bles des opérations effectuées par leurs soins. L'organisation du service est fixée pour chaque cas par des règlements spéciaux éta-blis par le maire et approuvés par le préfet, -après avis du trésorier-payeur général. Ces règlements déterminent les garanties à exiger des régisseurs et, s'il y a lieu, le montant des avances qui peuvent leur être consenties, les dépenses qu'ils sont autorisés à payer, les recettes qu'ils peuvent encaisser, les époques de versement à la recette munici-pale, ainsi que les formes et délais dans les-quels ils doivent justifier de leurs opérations au receveur municipal. Art. 17. -@Pour retracer dans la comptabi-bilité du receveur municipal les opérations de cession et de vente, ii est ouvert un compte spécial aux services hors budget. Ce compte comprend en recette, le pro-duit des ventes et les recettes accessoires en dépense, la valeur des denrées et substan-ces cédées à la commune et, s'il y a lieu, les frais de transport, les dépenses de personnel auxiliaire, de magasinage, de manutention et autres frais accessoires. Les manquants et déchets de toute nature constatés par les inventaires et par procès-verbaux certifiés par le maire, font l'objet d'un mandat de dépense budgétaire qui est inscrit en recette au compte spécial @@. Il en est de même, en fin d'année, pour les frais accessoires que la commune déciderait de prendre à sa charge et qui n'entreraient pas dans le calcul du prix de revient. Les manquants, et déchets ne peuvent toute-fois être portés en dépense budgétaire qu'en vertu d'une délibération du Conseil munici-pal, approuvée par le préfet, sauf recours de l'intéressé devant le ministre des Finances. Art. 18. -@Chaque fois que le maire le juge nécessaire, et obligatoirement en fin d'année, une commission composée du maire ou d'un adjoint et de deux conseillers muni-cipaux pris dans l'ordre du tableau, dresse en présence de l'agent comptable-matières, un inventaire des denrées et substances en magasin. Art. 19. -@En fin d'année, l'agent comp-table-matières dresse le compte de ses opéra-tions. @Ce document est transmis au receveur mu-nicipal qui s'assure, sous sa responsabilité, de son exactituda et l'annexe à son compte de gestion. En cas d'irrégularités constatées, le rece-veur municipal en provoque le redressement auprès du ########################## 20. -@Le ministre du Commerce, le ministre de l'Intérieur, le ministre de l'A@gri-culture et le ministre des Finances sont char-gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécu-tion du présent décrét, qui sera publié au Journal officiel et inséré au Bulletin des lois. Fait à Paris, le 30 juin 1916. R. POINCARÉ. Par le Président de la République Le ministre du Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes, CLÉMENTEL. Le ministre de l'intérieur, L. MALVY. Le ministre de l'Agriculture, Jules MÉLINE. Le ministre des Finances, A. RIBOT. Funiculaire de Belleville. RÉGIE MUNICIPALE. Recettes du mois de juin 1916. Produits Voyageurs à 0 fr. 10 ... 26.719 40 Voyageurs à 0 fr. 05 ... 2.186 90 Montant total des produits ... 28.906 30 Comparaison des produits de 1916 avec ceux de 1915 Mois de juin 1916 ... 28.906 30 Mois de@ juin 1915 ... 24.663 20 Différence en plus pour 1916 ........ 4.243 10 Asile Led@ru -@Rollin, pour femmes convalescentes , Fontenay -@aux -Roses. STATISTIQUE DU MOIS DE MAI 1916. Lits utilisables. Femmes, 50@@ Enfants, 50 Total, 100. Lits occupés fin d'avril 1916. Femmes, 46 Enfants, 41 Total, 87. Entrées de mai@1916.@ Femmes, 87 Enfants, 72 Total, 159. Sorties de mai 1916. Femmes, 96 Enfants, 84 Total, 180. Lits occupés fin d'avril 1916. Femmes, 37 Enfants, 30@ Total, 67. 1° Renseignements sur l'état civil. Des femmes entrées @@Célibataires, 57 Mariées, 27 Veuves, 3. Total, 87. Des enfants Garçons, 38 Filles, 34 Total, 72. Ages. Au-dessous de 18 ans, 2 -@âgées de 18 ans, 3 -@de 19 ans, 9 -@de 20 ans, 9 -de 21 à 25 ans, 28 -@de 26 @à 30 ans, 17 -de 31 ans à 35 ans, 14 -@de 36 à 40 ans, 3 -au-dessus de 40 ans, 2, -@Total, 87. Professions. Blanchisseuse, 1. Couturières, 5. Cuisinières, 4. Domestiques, 24. Employée de commerce, 1. Femmes de chambre, 5. Fleuristes, 4. Journalières, 25. Lingères, 2. Matelassière, 1. Mécanicienne, 1. Modistes, 2. Professions diverses, 9. Professions libérales, 3. Total, 87. Nationalités. Nées à Paris, 11 -@nées dans les départe-ments, 66. -@Total des Françaises, 77. Étrangères Alsaciennes-Lorraines, 3. Belges, 3. Italienne, 1. Russes, 2. Autres nationalités, 1. Total des étrangères, 10. Total général, 87. 2° Renseignements divers. Durée de séjour à Paris. Moins d'un an, 33 -@1 an, 5 -@2 ans, 5 -@@3 ans, 7 -@4 ans, 2 -@5 ans, 6 -plus de 5 ans, 29. -@Total, 87. Durée de séjour à l'asile. De 1 à 5 jour., 11 -@de 6 à 10 jours, 10 -de 11 à 15 jours, 44 -@de 16 à 20 jours, 16 -de 21 à 30 jours, 12 -@au-dessus de 30 jours, 3. -@Total, 96. Provenance des convalescentes à leur entrée. Venues des hôpitaux, 68. Venues de chez les sages-femmes, 19. Total, 87. Destination des convalescentes à leur sortie. Rentrées à leur domicile, 59. Rentrées dans les asiles ou refuges, 27. Rentrées dans les hôpitaux, 2. Placées avec leur enfant, 8. Placée sans leur enfant, 0. Total, 96. 3° Renseignements médicaux. 1res couches, 56 -2es couches, 15 -3es couches, 4 -4es couches, 4 -@5es cou-