[OCR_toInput] ctWN M M B ttUt Ntt ifinniBiiH S 1825 yrotMéme année H°557 -MARDI14 AYRIL DIRECTION - REDACTION S ADMINISTRATION e et jj Paris-Soir-Publicité 11, Boulevard. Montmartre, Paris S Téléphone GUTENB. 67-82, 67-83, LOUVRE 20-41, 28-05 5 Mr. tilégr. PARIS SOIR-PARIS - Chèque postal N 60.640 ■ .¡ 20 cent. DEUXIÈME ÉDITION 6 pages 'aa~~a.-~ -atOBL , ., -' Eugène MERLE, Directeur, y Quotidien Un ministère provisoire..? - VOYAGE AU PAYS FASCISTE Si favais ititerviewé le Duce F Dire que', durant deux années, le fas-cisme italien s'est borné à déployer des libroderies macabres, à saisir des jour-naux, à incendier des coopératives et à j égorger Matteotti serait assurément in-juste. Aucun régime ne travaille sans quelque utilité. Les proscrits de FEm-pire ne retiraient pas tout mérite à Ba-ijdinguet, et M. Jacques Bainville lui-même reconnaît les bienfaits de la Troi-sième République. Le Fascio, donc, n'apporta pas aux Italiens que des mé-comptes. Il faut le dire parce que cela jest. Mon intention était de le faire dire Jpar M. Mussolini lui-même. Nul ne me paraissait plus qualifié. Il y consentait. Mais son entourage ne l'a pas voulu. Les termes flatteurs dans lesquels le Duce admit le principe d'une entrevue ne laissaient aucun doute sur ses inten-ftions. La manière dont je fus accueilli 'par ses subalternes du palais Chigi n'en. laissait pas davantage sur l'ordre qui règne dans le parti de l'ordre. J'ai ap-jpris de la sorte que les dictateurs ont beaucoup de mal à se faire obéir de leurs secrétaires et qu'en ce bas monde jiout est relatif, même le pouvoir absolu. Au reste, il n'y a rien là de regret-table, si ce n'est pour M. Mussolini. Ma démarche était la garantie de mon im-partialité. Ce que m'eût dit le président du Conseil italien, je le sais, il me l'a dit en novembre 1922 et il n'avait au-cune raison de tenir un langage nou-jveau. Le Fascio se défend de tout penchant à l'opportunisme. Il n'a jamais cessé, de se proclamer un et révolutionnaire. S'il adonne des gages aux conservateurs, icfcst au nom de la Révolution, dont il a emprunté l'emblème. Il est vrai que OE'lmpero, organe du fascisme intégral, Ille se gêne pas pour imprimer que le jl4 Juillet commémore l'avènement des linges . C'est uné des -contradictions où se débat la doctrine fasciste. Il en fcst d'autres et de -plus graves. Tandis que le Duce répète, à tous les reporters étrangers que sa politique est purement nationale, qu'il ne songe pas à en faire un article d'exportation, ses ministres vont partout répétant que le Fascio ne vivra qu'en gagnant à sa cause tout le monde civilisé. M. Mussolini fait aux représentants ide la France fort bon visage, et il dé-clare, à l'occasion, que le P. N. F. désire observer l'attitude la plus amicale en-vers notre pays. Mais ses amis portent jun insigne de reconnaissance dont remprunte la description à notre con-frère Cyrano L'emblème se présente sous la forme anodine d'un chaton d'anneau épiscopal. Sur un fond d'amé-itliyste se dessine, en relief, la silhouette de la Péninsule, et le bijou serait d'un igoût exquis, si la Corse et une notable partie de l'arrondissement de Nice n'y figuraient comme les dépendances du imorceau principal. Cela dit pour la politique générale, javec quelques déclarations, que l'on de-vine, sur la Tunisie, la politique ita-lienne en Méditerranée orientale, et l'é-migration, que m'eût encore confiées M. Mussolini, touchant à son oeuvre ? Il m'eût affirmé que par ses soins et javec l'aide de ses légions, l'ordre rè-gne en Italie. Quel ordre ? J'en puis donner une image. 1. Le dimanche 1er février, je me trou-vais à Rome, où l'on fêtait le deuxième anniversaire de la formation des mili-'ces. A l'angle de la via Condotti et du Corso, une escouade fasciste allait, por-tant son fanion orné du. crâne, des tibias Jet du me ne frego 1 traditionnels. Un ouvrier passe et ne salue pas. On le g,otie de coups. Un journaliste français ee tsqiive là et proteste. Va-t-on le mo-jlester' ? Non. On court après l'ouvrier qui s'éloignait et les coups de bâton re-commencent à pleuvoir. La foule s'at-troupe. Alors l'escouade appelle, au son eu clairon, d'autres miliciens, qui ac-courent, menaçants. Et l'ordre régnait jà l'angle de la via Condotti et du Corso. La nuit, à Rome, l'ordre règne bien !davantage et les camions de guerre, chargés de carabiniers et de fascistes armés jusqu'aux dents, n'y sont pour jrien !. Il faut croire que le dictateur n'est pas très fier de cette façon d'assurer json prestige, car un journaliste améri-cain fut mandé .au palais Chigi pour lavoir parlé dans son journal - le New Xork Times, je crois - de ces rondes nocturnes et de ce belliqueux appareil. Il est vrai que le gouvernement fas-ciste a d'autres et meilleures raisons de chanter victoire. Il se flatte d'avoir réorganisé les services publics et sin-gulièrement les chemins de fer. Cela -est vrai. Les trains arrivent et partent à l'heure en Italie, comme dans toute rEurope. Mais est-ce bien là une oeuvre proprement fasciste ? La désorganisa-tion des chemins de fer était la même dans toutes les nations qui sortaient de Ja guerre. Nous avons eu l'âge du cla-veillisme et la mémorable période Le Trocquer. Après cela, tout est redevenu -normal, chez nous et ailleurs, sans le secours des triques et des chemises foires. -- Mais le change ? m'eût dit M. Mussolini. Il est vrai que le change italien a pas-sé de 52 à 78. Cela peut flatter l'orgueil de nos voisins. Mais cela diminue-t-il, en quelque manière, le coût de la vie ? Nullement. Il est avéré, au contraire, que jamais les denrées n'ont atteint un si haut prix le pain coûte 2 francs 50 le kilog., le café quarante francs, les ci-garettes trois sous pièce et c'est même la raison profonde du mécontentement populaire et bourgeois, contre le Duce et son gouvernement. La lire en hausse ne serait-elle, com-me le Rentenmark, qu'une monnaie d'orgueil , selon l'expression de M. Louchcur ? Et la réorganisation, dont on tire de si claironnants arguments de tribune, ne serait-elle que l'effet nor-mal des événements ? Cet ordre fameux ne serait-il point le fameux ordre des choses ? On incline à le croire quand on s'é-loigne un peu de Rome pour voyager soit en Italie méridionale, soit sur les côtes de l'Adriatique entre Brîndisi et Ancône. Deux ans de fascisme et d'exaltation lyrique n'ont rien changé à des moeurs dont le moins que l'on puisse dire est qu'elles n'honorent point un pays. Les-chemises noires qui pullu-lent en ces régions n'ont point aboli l'exploitation criarde de l'étranger, et je signale à M. Mussolini que, dans son propre pays, à Castellamare, la tenan-cière du buffet, employée de l'Etat fas-ciste, a, sous mes yeux, volé cinq francs à un voyageur abasourdi. Pour le reste, je renvoie le lecteur à un article de Maurice Maeterlinck pu-blié par la revue Demain, qui n'en-chanta guère les orgueilleux éduca-teurs et que M. Mussolini n'eût point manqué de stigmatiser d'ans l'interview qu'il a failli me donner. Il souffrira que j'aie, ici, réfuté ses arguments, avec la même ardeur qu'il eût montrée s'il m'avait fait l'honneur de les soutenir en ma présence. Si j'en ai oublié quelqu'un, son chef de cabi-net, M. le marquis Poulocci, qui sait mon adresse, n'aura qu'à me le signa-ler. Je me ferai un plaisir de lui répon-dre. J'ai mes raisons de croire que cet éminent et honorable fonctionnaire 'ap-précie mon écriture. Henri BERAUD. LA CARESSE DU VENT Miss Sonia Tieffield va plonger dans l'onde amère. Cette ravissante Américaine laissera tomber sa fourrure, que son bon toutou lui, gardera. Son geste d'appel doit s'adresser à Aphrodite qui reconnaît ses filles jolies, même dans les Amériques. Le costaud de Id Foire aux pains d'épice Le géant, car il y a toujours un géant à la Foire aux Pains d'Epice, otlenait, hier, un vif succès de curiosité. - Tu parles d'un costaud ! dit un admi-rateur. - Un costaud ! Un costaud ! répondit aus-sitôt un homme taillé en herculle. C'est une mauviette que j'vous dis. Vous allez en voir un de costaud. Et, aussitôt, cet homme de bien prit un spectateur, le lança au-dessus de là foule et, distribuant des coups de poing avec la faci-lité d'un homme en possession d'une fortune considérable, il fit le vide autour de lui. Mais, peu satisfait de ses exploits, l'hercule continua d'assommer de paisibles passants, causant une véritable émeute au milieu de la foire. Enfin prévenus, huit agents accouru-rent sur ce costaud et une lutte acharnée s'engagea. Ce fut une belle bataille. -Accroché aux jambes, à la ceinture, aux bras de l'hercule, les huit gardiens de la paix oscillaient,, secoués par l'homme qui, vrai-ment, démontrait que la force est une chose antilégaJe lorsqu'elle s'adresse aux défenseurs de l'ordre. Le cabriolet aidant, les agents, déchi-rés, pantelants, à bout de souffle, parvinrent à entraîner leur homme au poste au quartier de Bel-Air,sous les cris de la foule qui voulait maintenant se venger Ses pains d'épiée reçus par elle et donnés sans compter par cet homme extraordinaire. Ahanant, essoufflé lui aussi, le costaud est un nommé Marcel Simas, âgé de S7 ans, et demeurant loi, rue de Bezone, à Chaville. Il a été envoyé au Dépôt. Ses nombreuses victimes se remirent un peu dtans les marchands de vins avoisinant la place de la Nation. EN ATTENDANT LA DÉCISION DES SOCIALISTES. Ce matin, importante entrevue entre M. Briand et M. Robinean, , gouverneur de la Banque de France m -., L'idée d'un ministère provisoire y a été envisagée M. Briand a déclaré hier soir qu'il rie donnerait sa réponse définitive que lorsque les socialistes auront fait con-naître. dans leur Conseil national de rlc-M. Robineau, Gouverneur de la Banque de France main, l'attitude qu'ils entendent ob-server. La troisième journée de la crise semblait donc devoir être une journée blanche . Mais un événement impor-tant s'est produit ce matin. M. Robineau, gouverneur, de la Banque de France, s'est rendu, accom-pagné de M. de Monzie, ministre des Finances, chez M. Briand, pour indiquer q, celui-ci que la constitution immédiate d'un ministère provisoire lui parais-sait indispensable en raison de la. si-tnation financière.. Il s'agit, dans cette hypothèse, d'un gouvernement dont le seul rôle consis-terait à convoquer d'urgence les Cham-bres pour demain et de leur faire voter les projets de loi régularisant d'une part la situation de la Banque de Fran-ce, accordant d'autre part au gouverne-ment les crédits nécessaires pour l'é-chéance du 15 avril, notamment 400 millions dont le Trésor a besoin pour payer aux fonctionnaires la première tranche de 250 francs qui leur est dite. Le ministère provisoire borne-rait à cette besogne son oeuvre et son existence. La crise reprendrait ensuite son cours normal. Après avoir vu d'autres personna-lités politiques, notamment MM. Paul-Boncour, Marraud, Vincent Auriol, Lou-cheur, M. Briand est retourné à l'Elysée. C'est après son entrevue avec le Prési-dent de la République qu'on saura si la proposition de M. Robineau est ou n'est pas réalisée. Ajoutons que, si cette formule triomphait, c'est M. de Monziei qui pré-siderait très probablement le minis-tère de vingt-quatre heures . Vers un ministère de vingt-quatre heures ?. .- c CC -Celui-ci n'aurait pour mission que de faire voter demain, par le Parlement, les projets financiers urgents .Mais M. Briand n'en est pas partisan I Un fait domine toute la matinée l'en-trevue de M. Briand et de M. Robineau. Nous en soulignons plus haut l'impor-tance et le caractère exceptionnel. C'est à 10 heures du matin, dans son domicile, avenue Kléber, que M. Briand reçut le gouverneur de la Banque de Fran-ce qu'accompagnait M. de Monzie. Un cabinet d'affaires . L'entrevue fut d'abord consacrée à.un examen détaillé et approfondi de la situa-tion financièref plus particulièrement de la situation de la Banque de France révé-lée par les derniers débats publics. - Cette situation spéciale exige, expli-qua M. Robineau, une solution urgente. Le plafond crevé doit être au plus tôt réparé par une loi. -M. Robineau insista surtout sur ce fait qu'une régularisation était nécessaire et même indispensable avant le 15 avril, date à laquelle la Banque publie son prochain bilan hebdomadaire. M. Robineau, d'accord avec M. de Mon-zie, préconisa donc la solution suivante dont l'initiative paraît bien émaner du mi-nistre des Finances Constituer dès cet après-midi un mi-nistère d'affaires . Ce ministère se présen-terait demain devant les Chambres con-voquées d'urgence, ferait une courte dé-claration et demanderait au Parlement de voter immédiatement une loi élevant le plafond de la Banque de France de 41 à 45 milliards. Ce projet voté, le ministère provisoire présenterait immédiatement M. de Monzie sa démission au Président de la Répu-blique. . M. Briand continuerait alors ses con. sultations avec plus dé sérénité. Voir la suite en troisième page Le mystère plane toujours sur l'assassinat de Miss Grâce Blackaller Londres, 13 avril. - Ernest Rhodes, le jeune homme qui vint se constituer pri-sonnier eu poste de politee de Fulham, à la suite du mystérieux assassinat de la petite danseuse Grâce Blackaller, qui eut Ja gorge tranchée dans la nuit de jeudi alors qu'elle se trouvait à quelques pas de chez elle, est maintenant formellement in-culpé dans cette affaire. Les circonstances qui entourent ce dra-me restent toujours aussi! ténébreuses. Les bruits d'après lesquels Grâce Blackaller aurait fréquenté des Hindous séjournant à Londres sont complètement démentis. On s'étonne que la jeune danseuse, ayant pu déclarer à plusieurs reprises Un hom-me m'-a coupé la gorge , n'ait formulé au-cune autre indication pouvant guider la police et qu'elle ait, au contraire, demandé qu'aucune enquête ne Jîoit faite. D'après l'enquête faite sur place et les traces de sang' retrouvées dans la rue, on a pu ce-pendant se rendre compte que la jeune fi le avait dû opposer une résistance opi-niâtre à son agresseur , Les Américains se ruent vers les oasis de bière de l'Ontario Si l'on en croit les informations qui par-viennent d'Ottawa, les hôtels et tous les logements disponibles dans la région de 1 Ontario et sur fies rives de la rivière Dé-troit subissent une plus-value inouïe et bientôt on se les disputera à coups de dol-lars. Cela est dû à la ruée qui se produit en ce moment de tous les états des Etats-Unis vers cette région fortunée où 1 on pourra faire désormais de la bière, de la bière fabriquée suivant certaines prescrip-tions mais qui pourra contenir de l'alcool. Jusqu'à maintenant, le régime s-ec absolu avait prévalu dans l'Etat, mails le gouvernement de l'Ontario 'a décidé d'a-doucie le régime de ses administrés et tous léurs concitoyens des Etats moins favorisés se précipitent' vers ce qu'on nom-me déjà là-bas les oasis de'la bière . NOTRE CONTE En 5 page 1 TIMIDE A ÇENNEVILLIERS Le feu détruit une usine de produits pharmaceutiques On craint encore des explosions Les dégâts sont considérables Un très grave incendie a détruit, cette nuit, au 101 de l'avenue de Gennevilliers, à Genevillliers, une usine de produits pharmaceutiques appartenant à MM. Gi-rand et Pointet. Le feu avait déjà pri!s de grandes pro-portions quand les aboiements des chiens qui gardent le laboratoire, réveillèrent quelques voisins. Aussitôt après, l'éther et l'essence de térébenthine, qui étaient en-treposés dans la fabrique en bonbonnes de 200 litres, commencèrent à faire explo-sion. L'alerte fut immédiatement donnée aux pompiers de Gennevilliers en six minutes, ils étaient sur les lieux du sinis-tre. En même temps q ,'pux arrivèrent les pompiers de l'Ile-Saint-Denis La lutte contre l'incendie fut particuliè. rement dure, à cause des explosions con-tinuelles qui empêchaient les pompiers de s'approcher du centre du foyer. Des flam-mes immenses éclairaient toute la région. Il fallut trois heures pour réduire le bta-sier. Tout danger, d'ailleurs, n'est pas encore écarté il y avait là tant de matiè-res inflammables, tant d'alcools et d'es-sences de toutes sortes, qu'on redoute en-core des- explosions. Le commissaire de police d'Asnières éti-quête.. L'incendie semble avoir été produit par un court-circuit. Les dégâts, que couvrent diverses assu-rances, sont très importants. Bâtiments et marchandises, tout a été détruit. Un cheval n'a pu être sauvé son cadavre carbonisé a été retrouvé dans les débris de l'écurie. - - muuuum PAQUES SPORTIVES C'est cet après-midi que se jouent A Colombes, le match de rugby France-Angleterre Au Stade Pershing, les matches de football du Tournoi de Pâques Et que se courent Les grandes épreuves cyclistes de BUFFALO et du PARC des PRINCES Lire les résultats dans notre 3e édition sportive tMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMUMMMt~~ Une convention franco-allemande a été désignée ce matin Il a été procédé, aujourd'hui à onze heu-res, à la signature d'une convention franco-allemande sur les gares-frontières et au para-phe d'un traité de délimitation de la frontiè-re franco-allemande. Les deux conventions ont été signées, du côté franchis par M. Rrugère, secrétaire d'am-bassade, du côté allemand par M. le baron von Grunau, conseiller de légation. La foire de Milan s'est ouverte hier Milan, 13 avril. - La sixième foire d'échantillons de Milan a été ouverte hier. On y remarque, entre autres choses, le nouveau pavillon anglais édifié dans le style de l'époque des Tudor et qui repro-duit exactement le pavillon construit l'an-née dernière à l'Exposition de Wembley. Un tramway Pavillons-Opéra a déraillé à Noisy-le-Sec Noisy-le-Sec. - Un tramway de la ligne 95 A Pavillons-sous-Bois-Opéra a déraillé, hier après-midi, avenue Galliéni. Deux per-sonnes out été contusionnées. Des matériaux tombent sur un bambin Aaberv illier s, - Le jeune Eugène Gilligen, six ans, dont les parents habitent 110, rue du Vivier, à Aubervilliers, a été blessé, hier, par la chute de matériaux. Son état est peu grave. En montant dans un train en marche A minuit 35, comme il voulait monter dans un train en marche, en 'gare Saint-Lazare, M. François Le Baudec, 53 ans, demeurant à Vaucresson, est tombé sous un wagon et a eu la jambe droite sectionnée. Admis à Beau j on. M. Oudaille, commissaire de police de la gare Saint-Lazare, a été avisé. 36 heures sur les toits Bruges, 13 avril. - Un fou a tenté de s'é-vader de l'asile Saint-Dominique, à Bruges, où il était interné et est parvenu à se réfu-gier sur les toits de l'établissement-Le directeur de l'asile, ne voulant pas ris-quer de vite lvumaine, abandonna toute idée de poursuite et se contenta de faire garder toutes les issues. Ni prières ni menaces n'eurent raison du fou, qui, excité par les. lazzis d'une foule amusée, se livrait à mille excentricités Ce n'est qu'au bout d'un jour et demi que la faim le décida à descendre de son perchoir et qu'il réintégra l'asile, très fier de son exploit. - 6 Participation ou soutien ? En haut MM. Alexandre Varenne et Paui-Boncour En bas MM.' Paul Faure si Léon Blum La crise ministérielle est accro-chée . M. Briand a dû réserver jusqu'à de-main soir sa réponse définitive. La raison de ce retard, on la con-naît M. Briand, qui a demandé hier aux socialistes de participer effecti-vement au nouveau ministère, veut, au préalable, connaître la décision du Conseil National extraordinaire que le Parti socialiste a convoqué pour demain. Au lendemain du xi mai, les socia-listes ont refusé de prendre place dans le ministère Herriot. Modifieront-ils leur attitude en raison des circons-tances présentes dont personne ne conteste la gravité ? C'est sur ce point d'interrogation que tout est aujour-d'hui accroché . L'acceptation paraît peu probable. Les partisans de toujours de la par-ticipation , comme M. Paul-Boncour ou M. Alexandre Varenne, défendront évidemment leur thèse devant le Con-seil National. Mais elle n'y rencon-trera sans doute pas l'agrément de M. Léon Blum, ni de M. Paul Faure, ni de M. Renaudel, à plus forte raison pas de M. Bracke et de ses amie. Ayant-écarté une politique de colla-boration, les socialistes continueront-ils à pratiquer, à l'égard d'un minis-tère Briand, la politique de sou-tien ? La chose est possible, évidemment, sous certaines réserves formulée dans les récents congrès aussi bien que dans les lettres échangées entre M. Herriot et M. Léon Blum. Dans. la situation actuelle, pour éclairer cette crise dont nous avons dit, dès le début, qu'il était difficile d'en prévoir la conclusion ou la durée, le Conseil National de demain sera la plus précieuse indication. -Le vrai printemps est venu On ne peut plus discuter, c'est le prin-temps, le vrai, pas celui des calendriers. Le soleil chauffe doucement et le ciel est bleu, d'un bleu charmant et délicat comme l'habit du. chevalier Printemps, et puis les azalées rouges, blanches,, rosés, surgissant en touf-fes odorantes et coloriées sous la serre de la Ville de Paris, là-bas, près du Parc des Princes, prouveraient surabondamment que la saison des fleurs est venue. Les Parisiens pourront les admirer du 16 avril au 3 mai au Fleuriste de la Ville de Paris. Les bateaux parisiens sont au complet, car les coteaux de Saint-Cloud et le Bas-Meudon sont admirables et tendres et rien n'est plus-agréable que la voie d'eau pour aller sous ces frondaisons classiques . Le printemps n'est pas que l'époque du vague à l'âme , des émois de jouvenceaux et des boutons inélégants poussant sur les nez des quadragénaires, a C'est le temps, me disait un fonctionnaire, où on perd le plus, de portemonnaies et de colliers de perles et où les gens étourdis se font le plus écra-ser . C'est aussi le temps où la cambriole chôme et celui où les drames d'amour sont anodins. C'est la saison rêvée où il fait bon d'avoir des rentes, où tout sourlt, Où tout effort semble colossal - et c'est pour-quoi la formation du ministère est laborieu-se. Il fait si bon loin de toi 1 chanteraient volontiers les anciens présidents du Conseil en regardant le Palais-Bourbon, Les sévérités de Mme Ferguson homme d'Etat américain Mme Ferguson est la première femme gou. verneur d'un Etat des Amériques See électeurs et ses électrices la nomment familièrement Il Ma D. Elle est sévère mais, juste. -Elle'écrit dans la New York Heralft Tribune que son âme est outrée et son coeur per-foré par les excentricités des femmes mo-dernes . Certes, dit-elle, la femme a toutes. le qualités pour être l'égale de l'homme. sur-tout en politique, mais ça n'est pas une raison pour se croire obligée de porter des tailleurs à la coupe militaire, des cois raides et de fumer la pipe. Qu'elle revienne donc, la femme moderne, à sa coquetterie, à son charme, à sa grâce. Ce n'est pas pareeque les hommes ont une fâcheuse tendance à croire qu'une femme est incapable de s'occuper de choses sérieu-ses, que les femmes doivent abandonner la lutte. Ma veut des femmes coquettes et po-litiques. Le parfum accompagnant la dialec-tique. La rhétorique parfumée et les cheveux ondulés secoués vigoureusement par une jolie tête accompagnant un beau mouvement oratoire. Bref, Dalila, la séductrice, défen-dant les droits politiques ou faisant de la politique étrangèse, avec toutes les roses de Saron ou celles' de Saadi dans sa -che-velure d'ébène. Avec des armes pareilles contre eux, que feront les hommes, les pauvres hommes aux silhouettes étriquées ou rondouillardes , Ils demeureront les séducteurs profession-nels. Il n'y a pas d'autre chose à faj're et, pour un peu, il serait agréable de voir, sur le terrain politique, la puissance d'un coup de fer sur un pantalon masculin bien coupé en lutte avec le flou drapé avec une rare grâce par la couturière de la femme d'Etat.
[OCR_aligned] ctWN M M B ttUt Ntt ifinniBiiH S 1825 yrotMéme année H°557 -MARDI@14 AYRIL DIRECTION - REDACTION S ADMINISTRATION e et jj Paris-Soir-Publicité 11, Boulevard. Montmartre, Paris S Téléphone GUTENB. 67-82, 67-83, LOUVRE 20-41, 28-05 5 Mr. tilégr. PARIS SOIR-PARIS - Chèque postal N@ 60.640 ■ .¡ 20 cent. DEUXIÈME ÉDITION 6 pages 'aa~~a.-~ -atOBL , ., -' Eugène MERLE, Directeur, y Quotidien Un ministère provisoire..? - VOYAGE AU PAYS FASCISTE Si @favais ititerviewé le Duce F Dire que', durant deux années, le fas-cisme italien s'est borné à déployer des libroderies macabres, à saisir des jour-naux, à incendier des coopératives et à j égorger Matteotti serait assurément in-juste. Aucun régime ne travaille sans quelque utilité. Les proscrits de @FEm-pire ne retiraient pas tout mérite à Ba-ijdinguet, et M. Jacques Bainville lui-même reconnaît les bienfaits de la Troi-sième République. Le Fascio, donc, n'apporta pas aux Italiens que des mé-comptes. Il faut le dire parce que cela jest. Mon intention était de le faire dire Jpar M. Mussolini lui-même. Nul ne me paraissait plus qualifié. Il y consentait. Mais son entourage ne l'a pas voulu. Les termes flatteurs dans lesquels le Duce admit le principe d'une entrevue ne laissaient aucun doute sur ses inten-ftions. La manière dont je fus accueilli 'par ses subalternes du palais Chigi n'en. laissait pas davantage sur l'ordre qui règne dans le parti de l'ordre. J'ai ap-jpris de la sorte que les dictateurs ont beaucoup de mal à se faire obéir de leurs secrétaires et qu'en ce bas monde jiout est relatif, même le pouvoir absolu. Au reste, il n'y a rien là de regret-table, si ce n'est pour M. Mussolini. Ma démarche était la garantie de mon im-partialité. Ce que m'eût dit le président du Conseil italien, je le sais, il me l'a dit en novembre 1922 et il n'avait au-cune raison de tenir un langage nou-jveau. Le Fascio se défend de tout penchant à l'opportunisme. Il n'a jamais cessé, de se proclamer un et révolutionnaire. S'il adonne des gages aux conservateurs, icfcst au nom de la Révolution, dont il a emprunté l'emblème. Il est vrai que OE'lmpero, organe du fascisme intégral, Ille se gêne pas pour imprimer que le jl4 Juillet commémore l'avènement des linges . C'est uné des -contradictions où se débat la doctrine fasciste. Il en fcst d'autres et de -plus graves. Tandis que le Duce répète, à tous les reporters étrangers que sa politique est purement nationale, qu'il ne songe pas à en faire un article d'exportation, ses ministres vont partout répétant que le Fascio ne vivra qu'en gagnant à sa cause tout le monde civilisé. M. Mussolini fait aux représentants ide la France fort bon visage, et il dé-clare, à l'occasion, que le P. N. F. désire observer l'attitude la plus amicale en-vers notre pays. Mais ses amis portent jun insigne de reconnaissance dont @remprunte la description à notre con-frère Cyrano L'emblème se présente sous la forme anodine d'un chaton d'anneau épiscopal. Sur un fond d'amé-itliyste se dessine, en relief, la silhouette de la Péninsule, et le bijou serait d'un igoût exquis, si la Corse et une notable partie de l'arrondissement de Nice n'y figuraient comme les dépendances du imorceau principal. Cela dit pour la politique générale, javec quelques déclarations, que l'on de-vine, sur la Tunisie, la politique ita-lienne en Méditerranée orientale, et l'é-migration, que m'eût encore confiées M. Mussolini, touchant à son oeuvre ? Il m'eût affirmé que par ses soins et javec l'aide de ses légions, l'ordre rè-gne en Italie. Quel ordre ? J'en puis donner une image. 1. Le dimanche 1er février, je me trou-vais à Rome, où l'on fêtait le deuxième anniversaire de la formation des mili-'ces. A l'angle de la via Condotti et du Corso, une escouade fasciste allait, por-tant son fanion orné du. crâne, des tibias Jet du me ne frego 1 traditionnels. Un ouvrier passe et ne salue pas. On le g,otie de coups. Un journaliste français ee tsqiive là et proteste. Va-t-on le mo-jlester' ? Non. On court après l'ouvrier qui s'éloignait et les coups de bâton re-commencent à pleuvoir. La foule s'at-troupe. Alors l'escouade appelle, au son eu clairon, d'autres miliciens, qui ac-courent, menaçants@@. Et l'ordre régnait jà l'angle de la via Condotti et du Corso. La nuit, à Rome, l'ordre règne bien !davantage et les camions de guerre, chargés de carabiniers et de fascistes armés jusqu'aux dents, n'y sont pour jrien !@@. Il faut croire que le dictateur n'est pas très fier de cette façon d'assurer json prestige, car un journaliste améri-cain fut mandé .au palais Chigi pour lavoir parlé dans son journal - le New Xork Times, je crois - de ces rondes nocturnes et de ce belliqueux appareil. Il est vrai que le gouvernement fas-ciste a d'autres et meilleures raisons de chanter victoire. Il se flatte d'avoir réorganisé les services publics et sin-gulièrement les chemins de fer. Cela -est vrai. Les trains arrivent et partent à l'heure en Italie, comme dans toute rEurope. Mais est-ce bien là une oeuvre proprement fasciste ? La désorganisa-tion des chemins de fer était la même dans toutes les nations qui sortaient de Ja guerre. Nous avons eu l'âge du cla-veillisme et la mémorable période Le Trocquer@@. Après cela, tout est redevenu -normal, chez nous et ailleurs, sans le secours des triques et des chemises foires. -- Mais le change ? m'eût dit M. Mussolini. Il est vrai que le change italien a pas-sé de 52 à 78. Cela peut flatter l'orgueil de nos voisins. Mais cela diminue-t-il, en quelque manière, le coût de la vie ? Nullement. Il est avéré, au contraire, que jamais les denrées n'ont atteint un si haut prix le pain coûte 2 francs 50 le kilog., le café quarante francs, les ci-garettes trois sous pièce et c'est même la raison profonde du mécontentement populaire et bourgeois, contre le Duce et son gouvernement. La lire en hausse ne serait-elle, com-me le Rentenmark, qu'une monnaie d'orgueil , selon l'expression de M. Louchcur ? Et la réorganisation, dont on tire de si claironnants arguments de tribune, ne serait-elle que l'effet nor-mal des événements ? Cet ordre fameux ne serait-il point le fameux ordre des choses ? On incline à le croire quand on s'é-loigne un peu de Rome pour voyager soit en Italie méridionale, soit sur les côtes de l'Adriatique entre Brîndisi et Ancône. Deux ans de fascisme et d'exaltation lyrique n'ont rien changé à des moeurs dont le moins que l'on puisse dire est qu'elles n'honorent point un pays. Les-chemises noires qui pullu-lent en ces régions n'ont point aboli l'exploitation criarde de l'étranger, et je signale à M. Mussolini que, dans son propre pays, à Castellamare, la tenan-cière du buffet, employée de l'Etat fas-ciste, a, sous mes yeux, volé cinq francs à un voyageur abasourdi. Pour le reste, je renvoie le lecteur à un article de Maurice Maeterlinck pu-blié par la revue Demain, qui n'en-chanta guère les orgueilleux éduca-teurs et que M. Mussolini n'eût point manqué de stigmatiser d'ans l'interview qu'il a failli me donner. Il souffrira que j'aie, ici, réfuté ses arguments, avec la même ardeur qu'il eût montrée s'il m'avait fait l'honneur de les soutenir en ma présence. Si j'en ai oublié quelqu'un, son chef de cabi-net, M. le marquis Poulocci, qui sait mon adresse, n'aura qu'à me le signa-ler. Je me ferai un plaisir de lui répon-dre. J'ai mes raisons de croire que cet éminent et honorable fonctionnaire 'ap-précie mon écriture@@. Henri BERAUD. LA CARESSE DU VENT Miss Sonia Tieffield va plonger dans l'onde amère. Cette ravissante Américaine laissera tomber sa fourrure, que son bon toutou lui, gardera. Son geste d'appel doit s'adresser à Aphrodite qui reconnaît ses filles jolies, même dans les Amériques. Le costaud de Id Foire aux pains d'épice Le géant, car il y a toujours un géant à la Foire aux Pains d'Epice, otlenait, hier, un vif succès de curiosité. - Tu parles d'un costaud ! dit un admi-rateur. - Un costaud ! Un costaud ! répondit aus-sitôt un homme taillé en herculle. C'est une mauviette que j'vous dis. Vous allez en voir un de costaud. Et, aussitôt, cet homme de bien prit un spectateur, le lança au-dessus de là foule et, distribuant des coups de poing avec la faci-lité d'un homme en possession d'une fortune considérable, il fit le vide autour de lui. Mais, peu satisfait de ses exploits, l'hercule continua d'assommer de paisibles passants, causant une véritable émeute au milieu de la foire. Enfin prévenus, huit agents accouru-rent sur ce costaud et une lutte acharnée s'engagea. Ce fut une belle bataille. -Accroché aux jambes, à la ceinture, aux bras de l'hercule, les huit gardiens de la paix oscillaient,, secoués par l'homme qui, vrai-ment, démontrait que la force est une chose antilégaJe lorsqu'elle s'adresse aux défenseurs de l'ordre. Le cabriolet aidant, les agents, déchi-rés, pantelants, à bout de souffle, parvinrent à entraîner leur homme au poste au quartier de Bel-Air,sous les cris de la foule qui voulait maintenant se venger Ses pains d'épiée reçus par elle et donnés sans compter par cet homme extraordinaire. Ahanant, essoufflé lui aussi, le costaud est un nommé Marcel Simas, âgé de S7 ans, et demeurant loi, rue de Bezone, à Chaville. Il a été envoyé au Dépôt. Ses nombreuses victimes se remirent un peu dtans les marchands de vins avoisinant la place de la Nation. EN ATTENDANT LA DÉCISION DES SOCIALISTES. Ce matin, importante entrevue entre M. Briand et M. Robinean, , gouverneur de la Banque de France m -., L'idée d'un ministère provisoire y a été envisagée M. Briand a déclaré hier soir qu'il rie donnerait sa réponse définitive que lorsque les socialistes auront fait con-naître. dans leur Conseil national de rlc-M. Robineau, Gouverneur de la Banque de France main, l'attitude qu'ils entendent ob-server. La troisième journée de la crise semblait donc devoir être une journée blanche . Mais un événement impor-tant s'est produit ce matin. M. Robineau, gouverneur, de la Banque de France, s'est rendu, accom-pagné de M. de Monzie, ministre des Finances, chez M. Briand, pour indiquer q, celui-ci que la constitution immédiate d'un ministère provisoire lui parais-sait indispensable en raison de la. si-tnation financière.. Il s'agit, dans cette hypothèse, d'un gouvernement dont le seul rôle consis-terait à convoquer d'urgence les Cham-bres pour demain et de leur faire voter les projets de loi régularisant d'une part la situation de la Banque de Fran-ce, accordant d'autre part au gouverne-ment les crédits nécessaires pour l'é-chéance du 15 avril, notamment 400 millions dont le Trésor a besoin pour payer aux fonctionnaires la première tranche de 250 francs qui leur est dite. Le ministère provisoire borne-rait à cette besogne son oeuvre et son existence. La crise reprendrait ensuite son cours normal. Après avoir vu d'autres personna-lités politiques, notamment MM. Paul-Boncour, Marraud, Vincent Auriol, Lou-cheur, M. Briand est retourné à l'Elysée. C'est après son entrevue avec le Prési-dent de la République qu'on saura si la proposition de M. Robineau est ou n'est pas réalisée. Ajoutons que, si cette formule triomphait, c'est M. de Monziei qui pré-siderait très probablement le minis-tère de vingt-quatre heures . Vers un ministère de vingt-quatre heures ?. .- c CC -Celui-ci n'aurait pour mission que de faire voter demain, par le Parlement, les projets financiers urgents .Mais M. Briand n'en est pas partisan I Un fait domine toute la matinée l'en-trevue de M. Briand et de M. Robineau. Nous en soulignons plus haut l'impor-tance et le caractère exceptionnel. C'est à 10 heures du matin, dans son domicile, avenue Kléber, que M. Briand reçut le gouverneur de la Banque de Fran-ce qu'accompagnait M. de Monzie. Un cabinet d'affaires .@@ L'entrevue fut d'abord consacrée à.un examen détaillé et approfondi de la situa-tion financièref plus particulièrement de la situation de la Banque de France révé-lée par les derniers débats publics. - Cette situation spéciale exige, expli-qua M. Robineau, une solution urgente. Le plafond crevé doit être au plus tôt réparé par une loi. -M. Robineau insista surtout sur ce fait qu'une régularisation était nécessaire et même indispensable avant le 15 avril, date à laquelle la Banque publie son prochain bilan hebdomadaire. M. Robineau, d'accord avec M. de Mon-zie, préconisa donc la solution suivante dont l'initiative paraît bien émaner du mi-nistre des Finances Constituer dès cet après-midi un mi-nistère d'affaires . Ce ministère se présen-terait demain devant les Chambres con-voquées d'urgence, ferait une courte dé-claration et demanderait au Parlement de voter immédiatement une loi élevant le plafond de la Banque de France de 41 à 45 milliards. Ce projet voté, le ministère provisoire présenterait immédiatement M. de Monzie sa démission au Président de la Répu-blique. . M. Briand continuerait alors ses con. sultations avec plus dé sérénité. Voir la suite en troisième page Le mystère plane toujours sur l'assassinat de Miss Grâce Blackaller Londres, 13 avril. - Ernest Rhodes, le jeune homme qui vint se constituer pri-sonnier eu poste de politee de Fulham, à la suite du mystérieux assassinat de la petite danseuse Grâce Blackaller, qui eut Ja gorge tranchée dans la nuit de jeudi alors qu'elle se trouvait à quelques pas de chez elle, est maintenant formellement in-culpé dans cette affaire. Les circonstances qui entourent ce dra-me restent toujours aussi! ténébreuses. Les bruits d'après lesquels Grâce Blackaller aurait fréquenté des Hindous séjournant à Londres sont complètement démentis. On s'étonne que la jeune danseuse, ayant pu déclarer à plusieurs reprises Un hom-me m'-a coupé la gorge , n'ait formulé au-cune autre indication pouvant guider la police et qu'elle ait, au contraire, demandé qu'aucune enquête ne Jîoit faite. D'après l'enquête faite sur place et les traces de sang' retrouvées dans la rue, on a pu ce-pendant se rendre compte que la jeune fi le avait dû opposer une résistance opi-niâtre à son agresseur , Les Américains se ruent vers les oasis de bière de l'Ontario Si l'on en croit les informations qui par-viennent d'Ottawa, les hôtels et tous les logements disponibles dans la région de 1 Ontario et sur fies rives de la rivière Dé-troit subissent une plus-value inouïe et bientôt on se les disputera à coups de dol-lars. Cela est dû à la ruée qui se produit en ce moment de tous les états des Etats-Unis vers cette région fortunée où 1 on pourra faire désormais de la bière, de la bière fabriquée suivant certaines prescrip-tions mais qui pourra contenir de l'alcool. Jusqu'à maintenant, le régime s-ec absolu avait prévalu dans l'Etat, mails le gouvernement de l'Ontario 'a décidé d'a-doucie le régime de ses administrés et tous léurs concitoyens des Etats moins favorisés se précipitent' vers ce qu'on nom-me déjà là-bas les oasis de'la bière . NOTRE CONTE En 5@ page 1 TIMIDE A ÇENNEVILLIERS Le feu détruit une usine de produits pharmaceutiques On craint encore des explosions Les dégâts sont considérables Un très grave incendie a détruit, cette nuit, au 101 de l'avenue de Gennevilliers, à Genevillliers, une usine de produits pharmaceutiques appartenant à MM. Gi-rand et Pointet. Le feu avait déjà pri!s de grandes pro-portions quand les aboiements des chiens qui gardent le laboratoire, réveillèrent quelques voisins. Aussitôt après, l'éther et l'essence de térébenthine, qui étaient en-treposés dans la fabrique en bonbonnes de 200 litres, commencèrent à faire explo-sion. L'alerte fut immédiatement donnée aux pompiers de Gennevilliers en six minutes, ils étaient sur les lieux du sinis-tre. En même temps q ,'pux arrivèrent les pompiers de l'Ile-Saint-Denis La lutte contre l'incendie fut particuliè. rement dure, à cause des explosions con-tinuelles qui empêchaient les pompiers de s'approcher du centre du foyer. Des flam-mes immenses éclairaient toute la région. Il fallut trois heures pour réduire le bta-sier. Tout danger, d'ailleurs, n'est pas encore écarté il y avait là tant de matiè-res inflammables, tant d'alcools et d'es-sences de toutes sortes, qu'on redoute en-core des- explosions. Le commissaire de police d'Asnières éti-quête.. L'incendie semble avoir été produit par un court-circuit. Les dégâts, que couvrent diverses assu-rances, sont très importants. Bâtiments et marchandises, tout a été détruit. Un cheval n'a pu être sauvé son cadavre carbonisé a été retrouvé dans les débris de l'écurie. - - muuuum PAQUES SPORTIVES C'est cet après-midi que se jouent A Colombes, le match de rugby France-Angleterre Au Stade Pershing, les matches de football du Tournoi de Pâques Et que se courent Les grandes épreuves cyclistes de BUFFALO et du PARC des PRINCES Lire les résultats dans notre 3e édition sportive tMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMUMMMt~~ Une convention franco-allemande a été désignée ce matin Il a été procédé, aujourd'hui à onze heu-res, à la signature d'une convention franco-allemande sur les gares-frontières et au para-phe d'un traité de délimitation de la frontiè-re franco-allemande. Les deux conventions ont été signées, du côté franchis par M. Rrugère, secrétaire d'am-bassade, du côté allemand par M. le baron von Grunau, conseiller de légation. La foire de Milan s'est ouverte hier Milan, 13 avril. - La sixième foire d'échantillons de Milan a été ouverte hier. On y remarque, entre autres choses, le nouveau pavillon anglais édifié dans le style de l'époque des Tudor et qui repro-duit exactement le pavillon construit l'an-née dernière à l'Exposition de Wembley. Un tramway Pavillons-Opéra a déraillé à Noisy-le-Sec Noisy-le-Sec. - Un tramway de la ligne 95 A Pavillons-sous-Bois-Opéra a déraillé, hier après-midi, avenue Galliéni. Deux per-sonnes out été contusionnées. Des matériaux tombent sur un bambin Aaberv illier s, - Le jeune Eugène Gilligen, six ans, dont les parents habitent 110, rue du Vivier, à Aubervilliers, a été blessé, hier, par la chute de matériaux. Son état est peu grave. En montant dans un train en marche A minuit 35, comme il voulait monter dans un train en marche, en 'gare Saint-Lazare, M. François Le Baudec, 53 ans, demeurant à Vaucresson, est tombé sous un wagon et a eu la jambe droite sectionnée. Admis à Beau j on. M. Oudaille, commissaire de police de la gare Saint-Lazare, a été avisé. 36 heures sur les toits Bruges, 13 avril. - Un fou a tenté de s'é-vader de l'asile Saint-Dominique, à Bruges, où il était interné et est parvenu à se réfu-gier sur les toits de l'établissement@-Le directeur de l'asile, ne voulant pas ris-quer de vite lvumaine, abandonna toute idée de poursuite et se contenta de faire garder toutes les issues. Ni prières ni menaces n'eurent raison du fou, qui, excité par les. lazzis d'une foule amusée, se livrait à mille excentricités@ Ce n'est qu'au bout d'un jour et demi que la faim le décida à descendre de son perchoir et qu'il réintégra l'asile, très fier de son exploit. - 6 Participation ou soutien ? En haut MM. Alexandre Varenne et Paui-Boncour En bas MM.' Paul Faure si Léon Blum La crise ministérielle est accro-chée . M. Briand a dû réserver jusqu'à de-main soir sa réponse définitive. La raison de ce retard, on la con-naît M. Briand, qui a demandé hier aux socialistes de participer effecti-vement au nouveau ministère, veut, au préalable, connaître la décision du Conseil National extraordinaire que le Parti socialiste a convoqué pour demain. Au lendemain du xi mai, les socia-listes ont refusé de prendre place dans le ministère Herriot. Modifieront-ils leur attitude en raison des circons-tances présentes dont personne ne conteste la gravité ? C'est sur ce point d'interrogation que tout est aujour-d'hui accroché . L'acceptation paraît peu probable. Les partisans de toujours de la par-ticipation , comme M. Paul-Boncour ou M. Alexandre Varenne, défendront évidemment leur thèse devant le Con-seil National. Mais elle n'y rencon-trera sans doute pas l'agrément de M. Léon Blum, ni de M. Paul Faure, ni de M. Renaudel, à plus forte raison pas de M. Bracke et de ses amie. Ayant-écarté une politique de colla-boration, les socialistes continueront-ils à pratiquer, à l'égard d'un minis-tère Briand, la politique de sou-tien ? La chose est possible, évidemment, sous certaines réserves formulée dans les récents congrès aussi bien que dans les lettres échangées entre M. Herriot et M. Léon Blum. Dans. la situation actuelle, pour éclairer cette crise dont nous avons dit, dès le début, qu'il était difficile d'en prévoir la conclusion ou la durée, le Conseil National de demain sera la plus précieuse indication. -Le vrai printemps est venu On ne peut plus discuter, c'est le prin-temps, le vrai, pas celui des calendriers. Le soleil chauffe doucement et le ciel est bleu, d'un bleu charmant et délicat comme l'habit du@@. chevalier Printemps, et puis les azalées rouges, blanches,, rosés, surgissant en touf-fes odorantes et coloriées sous la serre de la Ville de Paris, là-bas, près du Parc des Princes, prouveraient surabondamment que la saison des fleurs est venue. Les Parisiens pourront les admirer du 16 avril au 3 mai au Fleuriste de la Ville de Paris. Les bateaux parisiens sont au complet, car les coteaux de Saint-Cloud et le Bas-Meudon sont admirables et tendres et rien n'est plus-agréable que la voie d'eau pour aller sous ces frondaisons classiques . Le printemps n'est pas que l'époque du vague à l'âme , des émois de jouvenceaux et des boutons inélégants poussant sur les nez des quadragénaires, a C'est le temps, me disait un fonctionnaire, où on perd le plus, de portemonnaies et de colliers de perles et où les gens étourdis se font le plus écra-ser . C'est aussi le temps où la cambriole chôme et celui où les drames d'amour sont anodins. C'est la saison rêvée où il fait bon d'avoir des rentes, où tout sourlt, Où tout effort semble colossal - et c'est pour-quoi la formation du ministère est laborieu-se. Il fait si bon loin de toi 1 chanteraient volontiers les anciens présidents du Conseil en regardant le Palais-Bourbon, Les sévérités de Mme Ferguson homme d'Etat américain Mme Ferguson est la première femme gou. verneur d'un Etat des Amériques @@See électeurs et ses électrices la nomment familièrement Il Ma D. Elle est sévère mais, juste. -Elle'écrit dans la New York Heralft Tribune que son âme est outrée et son coeur per-foré par les excentricités des femmes mo-dernes . Certes, dit-elle, la femme a toutes. le@ qualités pour être l'égale de l'homme. sur-tout en politique, mais ça n'est pas une raison pour se croire obligée de porter des tailleurs à la coupe militaire, des cois raides et de fumer la pipe. Qu'elle revienne donc, la femme moderne, à sa coquetterie, à son charme, à sa grâce. Ce n'est pas pareeque les hommes ont une fâcheuse tendance à croire qu'une femme est incapable de s'occuper de choses sérieu-ses, que les femmes doivent abandonner la lutte. Ma veut des femmes coquettes et po-litiques. Le parfum accompagnant la dialec-tique. La rhétorique parfumée et les cheveux ondulés secoués vigoureusement par une jolie tête accompagnant un beau mouvement oratoire. Bref, Dalila, la séductrice, défen-dant les droits politiques ou faisant de la politique étrangèse, avec toutes les roses de Saron ou celles' de Saadi dans sa -che-velure d'ébène. Avec des armes pareilles contre eux, que feront les hommes, les pauvres hommes aux silhouettes étriquées ou rondouillardes , Ils demeureront les séducteurs profession-nels. Il n'y a pas d'autre chose à faj're et, pour un peu, il serait agréable de voir, sur le terrain politique, la puissance d'un coup de fer sur un pantalon masculin bien coupé en lutte avec le flou drapé avec une rare grâce par la couturière de la femme d'Etat.
[ GS_aligned] ############################################## année N°557 @MARDI 14 AVRIL DIRECTION -@REDACTION @@ADMINISTRATION e@@t @@@Paris-Soir-Publicité 11, Boulevard. Montmartre, Pari@@s Téléphone GUTENB. 67-82, 67-83, LOUVRE 20-41, 28-05 @Adr. télégr. PARIS SOIR-PARIS -@Chèque postal N° 60.640@@@@@ 20 cent. DEUXIÈME ÉDITION 6 ############################## Eugène MERLE, Directeur,@@ Quotidien Un ministère provisoire..? @@VOYAGE AU PAYS FASCISTE Si j'avais i@nterviewé le Duce@@ Dire que@, durant deux années, le fas-cisme italien s'est borné à déployer des @@broderies macabres, à saisir des jour-naux, à incendier des coopératives et à à égorger Matteotti serait assurément in-juste. Aucun régime ne travaille sans quelque utilité. Les proscrits de l'Em-pire ne retiraient pas tout mérite à Ba-@@dinguet, et M. Jacques Bainville lui-même reconnaît les bienfaits de la Troi-sième République. Le Fascio, donc, n'apporta pas aux Italiens que des mé-comptes. Il faut le dire parce que cela @est. Mon intention était de le faire dire @par M. Mussolini lui-même. Nul ne me paraissait plus qualifié. Il y consentait. Mais son entourage ne l'a pas voulu. Les termes flatteurs dans lesquels le Duce admit le principe d'une entrevue ne laissaient aucun doute sur ses inten-@tions. La manière dont je fus accueilli @par ses subalternes du palais Chigi n'en@ laissait pas davantage sur l'ordre qui règne dans le parti de l'ordre. J'ai ap-@pris de la sorte que les dictateurs ont beaucoup de mal à se faire obéir de leurs secrétaires et qu'en ce bas monde @tout est relatif, même le pouvoir absolu. Au reste, il n'y a rien là de regret-table, si ce n'est pour M. Mussolini. Ma démarche était la garantie de mon im-partialité. Ce que m'eût dit le président du Conseil italien, je le sais, il me l'a dit en novembre 1922 et il n'avait au-cune raison de tenir un langage nou-@veau. Le Fascio se défend de tout penchant à l'opportunisme. Il n'a jamais cessé, de se proclamer un et révolutionnaire. S'il @donne des gages aux conservateurs, ###### au nom de la Révolution, dont il a emprunté l'emblème. Il est vrai que @l'lmpero, organe du fascisme intégral, @@ne se gêne pas pour imprimer que le @14 Juillet commémore l'avènement des singes . C'est une des @contradictions où se débat la doctrine fasciste. Il en @est d'autres et de @plus graves. Tandis que le Duce répète, à tous les reporters étrangers que sa politique est purement nationale, qu'il ne songe pas à en faire un article d'exportation, ses ministres vont partout répétant que le Fascio ne vivra qu'en gagnant à sa cause tout le monde civilisé. M. Mussolini fait aux représentants @de la France fort bon visage, et il dé-clare, à l'occasion, que le P. N. F. désire observer l'attitude la plus amicale en-vers notre pays. Mais ses amis portent @un insigne de reconnaissance dont j'emprunte la description à notre con-frère Cyrano L'emblème se présente sous la forme anodine d'un chaton d'anneau épiscopal. Sur un fond d'amé-@t@hyste se dessine, en relief, la silhouette de la Péninsule, et le bijou serait d'un @goût exquis, si la Corse et une notable partie de l'arrondissement de Nice n'y figuraient comme les dépendances du @morceau principal. Cela dit pour la politique générale, @avec quelques déclarations, que l'on de-vine, sur la Tunisie, la politique ita-lienne en Méditerranée orientale, et l'é-migration, que m'eût encore confiées M. Mussolini, touchant à son oeuvre ? Il m'eût affirmé que par ses soins et @avec l'aide de ses légions, l'ordre rè-gne en Italie. Quel ordre ? J'en puis donner une image@@@. Le dimanche 1er février, je me trou-vais à Rome, où l'on fêtait le deuxième anniversaire de la formation des mili-@ces. A l'angle de la via Condotti et du Corso, une escouade fasciste allait, por-tant son fanion orné du@ crâne, des tibias @et du me ne frego ! traditionnels. Un ouvrier passe et ne salue pas. On le @ro@ue de coups. Un journaliste français se t@rouve là et proteste. Va-t-on le mo-@lester@ ? Non. On court après l'ouvrier qui s'éloignait et les coups de bâton re-commencent à pleuvoir. La foule s'at-troupe. Alors l'escouade appelle, au son du clairon, d'autres miliciens, qui ac-courent, menaçants... Et l'ordre régnait @à l'angle de la via Condotti et du Corso. La nuit, à Rome, l'ordre règne bien @davantage et les camions de guerre, chargés de carabiniers et de fascistes armés jusqu'aux dents, n'y sont pour @rien !... Il faut croire que le dictateur n'est pas très fier de cette façon d'assurer @son prestige, car un journaliste améri-cain fut mandé @au palais Chigi pour @avoir parlé dans son journal -@le New York Times, je crois -@de ces rondes nocturnes et de ce belliqueux appareil. Il est vrai que le gouvernement fas-ciste a d'autres et meilleures raisons de chanter victoire. Il se flatte d'avoir réorganisé les services publics et sin-gulièrement les chemins de fer. Cela @est vrai. Les trains arrivent et partent à l'heure en Italie, comme dans toute @Europe. Mais est-ce bien là une oeuvre proprement fasciste ? La désorganisa-tion des chemins de fer était la même dans toutes les nations qui sortaient de la guerre. Nous avons eu l'âge du cla-veillisme et la mémorable période Le Trocquer... Après cela, tout est redevenu @normal, chez nous et ailleurs, sans le secours des triques et des chemises noires. @-@Mais le change ? m'eût dit M. Mussolini. Il est vrai que le change italien a pas-sé de 52 à 78. Cela peut flatter l'orgueil de nos voisins. Mais cela diminue-t-il, en quelque manière, le coût de la vie ? Nullement. Il est avéré, au contraire, que jamais les denrées n'ont atteint un si haut prix le pain coûte 2 francs 50 le kilog., le café quarante francs, les ci-garettes trois sous pièce et c'est même la raison profonde du mécontentement populaire et bourgeois, contre le Duce et son gouvernement. La lire en hausse ne serait-elle, com-me le Rentenmark, qu'une monnaie d'orgueil , selon l'expression de M. Loucheur ? Et la réorganisation, dont on tire de si claironnants arguments de tribune, ne serait-elle que l'effet nor-mal des événements ? Cet ordre fameux ne serait-il point le fameux ordre des choses ? On incline à le croire quand on s'é-loigne un peu de Rome pour voyager soit en Italie méridionale, soit sur les côtes de l'Adriatique entre Brîndisi et Ancône. Deux ans de fascisme et d'exaltation lyrique n'ont rien changé à des moeurs dont le moins que l'on puisse dire est qu'elles n'honorent point un pays. Les-chemises noires qui pullu-lent en ces régions n'ont point aboli l'exploitation criarde de l'étranger, et je signale à M. Mussolini que, dans son propre pays, à Castellamare, la tenan-cière du buffet, employée de l'Etat fas-ciste, a, sous mes yeux, volé cinq francs à un voyageur abasourdi. Pour le reste, je renvoie le lecteur à un article de Maurice Maeterlinck pu-blié par la revue Demain, qui n'en-chanta guère les orgueilleux éduca-teurs et que M. Mussolini n'eût point manqué de stigmatiser d@ans l'interview qu'il a failli me donner. Il souffrira que j'aie, ici, réfuté ses arguments, avec la même ardeur qu'il eût montrée s'il m'avait fait l'honneur de les soutenir en ma présence. Si j'en ai oublié quelqu'un, son chef de cabi-net, M. le marquis Poulocci, qui sait mon adresse, n'aura qu'à me le signa-ler. Je me ferai un plaisir de lui répon-dre. J'ai mes raisons de croire que cet éminent et honorable fonctionnaire @ap-précie mon écriture... Henri BERAUD. LA CARESSE DU VENT Miss Sonia Tieffield va plonger dans l'onde amère. Cette ravissante Américaine laissera tomber sa fourrure, que son bon toutou lui, gardera. Son geste d'appel doit s'adresser à Aphrodite qui reconnaît ses filles jolies, même dans les Amériques. Le costaud de la Foire aux pains d'épice Le géant, car il y a toujours un géant à la Foire aux Pains d'Epice, obtenait, hier, un vif succès de curiosité. -@Tu parles d'un costaud ! dit un admi-rateur. -@Un costaud ! Un costaud ! répondit aus-sitôt un homme taillé en hercul@e. C'est une mauviette que j'vous dis. Vous allez en voir un de costaud. Et, aussitôt, cet homme de bien prit un spectateur, le lança au-dessus de là foule et, distribuant des coups de poing avec la faci-lité d'un homme en possession d'une fortune considérable, il fit le vide autour de lui. Mais, peu satisfait de ses exploits, l'hercule continua d'assommer de paisibles passants, causant une véritable émeute au milieu de la foire. Enfin prévenus, huit agents accouru-rent sur ce costaud et une lutte acharnée s'engagea. Ce fut une belle bataille. @Accroché aux jambes, à la ceinture, aux bras de l'hercule, les huit gardiens de la paix oscillaient@, secoués par l'homme qui, vrai-ment, démontrait que la force est une chose antilégale lorsqu'elle s'adresse aux défenseurs de l'ordre. Le cabriolet aidant, les agents, déchi-rés, pantelants, à bout de souffle, parvinrent à entraîner leur homme au poste au quartier de Bel-Air,sous les cris de la foule qui voulait maintenant se venger des pains d'épice reçus par elle et donnés sans compter par cet homme extraordinaire. Ahanant, essoufflé lui aussi, le costaud est un nommé Marcel Simas, âgé de 37 ans, et demeurant 101, rue de Bezons, à Chaville. Il a été envoyé au Dépôt. Ses nombreuses victimes se remirent un peu d@ans les marchands de vins avoisinant la place de la Nation. EN ATTENDANT LA DÉCISION DES SOCIALISTES. Ce matin, importante entrevue entre M. Briand et M. Robinea@@u, gouverneur de la Banque de France@@@@@@ L'idée d'un ministère provisoire y a été envisagée M. Briand a déclaré hier soir qu'il @ne donnerait sa réponse définitive que lorsque les socialistes auront fait con-naître, dans leur Conseil national de @de-M. Robineau, Gouverneur de la Banque de France main, l'attitude qu'ils entendent ob-server. La troisième journée de la crise semblait donc devoir être une journée blanche . Mais un événement impor-tant s'est produit ce matin. M. Robineau, gouverneur, de la Banque de France, s'est rendu, accom-pagné de M. de Monzie, ministre des Finances, chez M. Briand, pour indiquer @à celui-ci que la constitution immédiate d'un ministère provisoire lui parais-sait indispensable en raison de la@ si-tuation financière@. Il s'agit, dans cette hypothèse, d'un gouvernement dont le seul rôle consis-terait à convoquer d'urgence les Cham-bres pour demain et de leur faire voter les projets de loi régularisant d'une part la situation de la Banque de Fran-ce, accordant d'autre part au gouverne-ment les crédits nécessaires pour l'é-chéance du 15 avril, notamment 400 millions dont le Trésor a besoin pour payer aux fonctionnaires la première tranche de 250 francs qui leur est d@ue. Le ministère provisoire borne-rait à cette besogne son oeuvre et son existence. La crise reprendrait ensuite son cours normal. Après avoir vu d'autres personna-lités politiques, notamment MM. Paul-Boncour, Marraud, Vincent Auriol, Lou-cheur, M. Briand est retourné à l'Elysée. C'est après son entrevue avec le Prési-dent de la République qu'on saura si la proposition de M. Robineau est ou n'est pas réalisée. Ajoutons que, si cette formule triomphait, c'est M. de Monzie@ qui pré-siderait très probablement le minis-tère de vingt-quatre heures . Vers un ministère de vingt-quatre heures ?.@.@@@@@. @Celui-ci n'aurait pour mission que de faire voter demain, par le Parlement, les projets financiers urgents @Mais M. Briand n'en est pas partisan ! Un fait domine toute la matinée l'en-trevue de M. Briand et de M. Robineau. Nous en soulignons plus haut l'impor-tance et le caractère exceptionnel. C'est à 10 heures du matin, dans son domicile, avenue Kléber, que M. Briand reçut le gouverneur de la Banque de Fran-ce qu'accompagnait M. de Monzie. Un cabinet d'affaires ... L'entrevue fut d'abord consacrée à un examen détaillé et approfondi de la situa-tion financière@ plus particulièrement de la situation de la Banque de France révé-lée par les derniers débats publics. -@Cette situation spéciale exige, expli-qua M. Robineau, une solution urgente. Le plafond crevé doit être au plus tôt réparé par une loi. @M. Robineau insista surtout sur ce fait qu'une régularisation était nécessaire et même indispensable avant le 15 avril, date à laquelle la Banque publie son prochain bilan hebdomadaire. M. Robineau, d'accord avec M. de Mon-zie, préconisa donc la solution suivante dont l'initiative paraît bien émaner du mi-nistre des Finances Constituer dès cet après-midi un mi-nistère d'affaires . Ce ministère se présen-terait demain devant les Chambres con-voquées d'urgence, ferait une courte dé-claration et demanderait au Parlement de voter immédiatement une loi élevant le plafond de la Banque de France de 41 à 45 milliards. Ce projet voté, le ministère provisoire présenterait immédiatement M. de Monzie sa démission au Président de la Répu-blique@@. M. Briand continuerait alors ses con@-sultations avec plus de sérénité. Voir la suite en troisième page Le mystère plane toujours sur l'assassinat de Miss Grace Blackaller Londres, 13 avril. -@Ernest Rhodes, le jeune homme qui vint se constituer pri-sonnier au poste de poli@ce de Fulham, à la suite du mystérieux assassinat de la petite danseuse Grace Blackaller, qui eut la gorge tranchée dans la nuit de jeudi alors qu'elle se trouvait à quelques pas de chez elle, est maintenant formellement in-culpé dans cette affaire. Les circonstances qui entourent ce dra-me restent toujours aussi@ ténébreuses. Les bruits d'après lesquels Grâce Blackaller aurait fréquenté des Hindous séjournant à Londres sont complètement démentis. On s'étonne que la jeune danseuse, ayant pu déclarer à plusieurs reprises Un hom-me m'@a coupé la gorge , n'ait formulé au-cune autre indication pouvant guider la police et qu'elle ait, au contraire, demandé qu'aucune enquête ne @soit faite. D'après l'enquête faite sur place et les traces de sang@ retrouvées dans la rue, on a pu ce-pendant se rendre compte que la jeune fille avait dû opposer une résistance opi-niâtre à son agresseur@. Les Américains se ruent vers les oasis de bière de l'Ontario Si l'on en croit les informations qui par-viennent d'Ottawa, les hôtels et tous les logements disponibles dans la région de l'Ontario et sur @les rives de la rivière Dé-troit subissent une plus-value inouïe et bientôt on se les disputera à coups de dol-lars. Cela est dû à la ruée qui se produit en ce moment de tous les états des Etats-Unis vers cette région fortunée où l on pourra faire désormais de la bière, de la bière fabriquée suivant certaines prescrip-tions mais qui pourra contenir de l'alcool. Jusqu'à maintenant, le régime s@ec absolu avait prévalu dans l'Etat, mai@s le gouvernement de l'Ontario @a décidé d'a-doucir le régime de ses administrés et tous leurs concitoyens des Etats moins favorisés se précipitent@ vers ce qu'on nom-me déjà là-bas les oasis de la bière . NOTRE CONTE En 5e page @@TIMIDE A GENNEVILLIERS Le feu détruit une usine de produits pharmaceutiques On craint encore des explosions Les dégâts sont considérables Un très grave incendie a détruit, cette nuit, au 101 de l'avenue de Gennevilliers, à Genevi@lliers, une usine de produits pharmaceutiques appartenant à MM. Gi-rand et Pointet. Le feu avait déjà pri@s de grandes pro-portions quand les aboiements des chiens qui gardent le laboratoire, réveillèrent quelques voisins. Aussitôt après, l'éther et l'essence de térébenthine, qui étaient en-treposés dans la fabrique en bonbonnes de 200 litres, commencèrent à faire explo-sion. L'alerte fut immédiatement donnée aux pompiers de Gennevilliers en six minutes, ils étaient sur les lieux du sinis-tre. En même temps ####### arrivèrent les pompiers de l'Ile-Saint-Denis La lutte contre l'incendie fut particuliè@-rement dure, à cause des explosions con-tinuelles qui empêchaient les pompiers de s'approcher du centre du foyer. Des flam-mes immenses éclairaient toute la région. Il fallut trois heures pour réduire le bra-sier. Tout danger, d'ailleurs, n'est pas encore écarté il y avait là tant de matiè-res inflammables, tant d'alcools et d'es-sences de toutes sortes, qu'on redoute en-core des@ explosions. Le commissaire de police d'Asnières @en-quête@. L'incendie semble avoir été produit par un court-circuit. Les dégâts, que couvrent diverses assu-rances, sont très importants. Bâtiments et marchandises, tout a été détruit. Un cheval n'a pu être sauvé son cadavre carbonisé a été retrouvé dans les débris de l'écurie. ################# SPORTIVES C'est cet après-midi que se jouent A Colombes, le match de rugby France-Angleterre Au Stade Pershing, les matches de football du Tournoi de Pâques Et que se courent Les grandes épreuves cyclistes de BUFFALO et du PARC des PRINCES Lire les résultats dans notre 3e édition ########################################## convention franco-allemande a été désignée ce matin Il a été procédé, aujourd'hui à onze heu-res, à la signature d'une convention franco-allemande sur les gares-frontières et au para-phe d'un traité de délimitation de la frontiè-re franco-allemande. Les deux conventions ont été signées, du côté français par M. Brugère, secrétaire d'am-bassade, du côté allemand par M. le baron von Grunau, conseiller de légation. La foire de Milan s'est ouverte hier Milan, 13 avril. -@La sixième foire d'échantillons de Milan a été ouverte hier. On y remarque, entre autres choses, le nouveau pavillon anglais édifié dans le style de l'époque des Tudor et qui repro-duit exactement le pavillon construit l'an-née dernière à l'Exposition de Wembley. Un tramway Pavillons-Opéra a déraillé à Noisy-le-Sec Noisy-le-Sec. -@Un tramway de la ligne 95 A Pavillons-sous-Bois-Opéra a déraillé, hier après-midi, avenue Galliéni. Deux per-sonnes ont été contusionnées. Des matériaux tombent sur un bambin Auberv@illier@s, -@Le jeune Eugène Gilligen, six ans, dont les parents habitent 110, rue du Vivier, à Aubervilliers, a été blessé, hier, par la chute de matériaux. Son état est peu grave. En montant dans un train en marche A minuit 35, comme il voulait monter dans un train en marche, en @gare Saint-Lazare, M. François Le Baudec, 53 ans, demeurant à Vaucresson, est tombé sous un wagon et a eu la jambe droite sectionnée. Admis à Beau@j@on. M. Oudaille, commissaire de police de la gare Saint-Lazare, a été avisé. 36 heures sur les toits Bruges, 13 avril. -@Un fou a tenté de s'é-vader de l'asile Saint-Dominique, à Bruges, où il était interné et est parvenu à se réfu-gier sur les toits de l'établissement. Le directeur de l'asile, ne voulant pas ris-quer de vite @humaine, abandonna toute idée de poursuite et se contenta de faire garder toutes les issues. Ni prières ni menaces n'eurent raison du fou, qui, excité par les@ lazzis d'une foule amusée, se livrait à mille excentricités. Ce n'est qu'au bout d'un jour et demi que la faim le décida à descendre de son perchoir et qu'il réintégra l'asile, très fier de son exploit.@@@@ Participation ou soutien ? En haut MM. Alexandre Varenne et Paul-Boncour En bas MM.@ Paul Faure et Léon Blum La crise ministérielle est accro-chée . M. Briand a dû réserver jusqu'à de-main soir sa réponse définitive. La raison de ce retard, on la con-naît M. Briand, qui a demandé hier aux socialistes de participer effecti-vement au nouveau ministère, veut, au préalable, connaître la décision du Conseil National extraordinaire que le Parti socialiste a convoqué pour demain. Au lendemain du 11 mai, les socia-listes ont refusé de prendre place dans le ministère Herriot. Modifieront-ils leur attitude en raison des circons-tances présentes dont personne ne conteste la gravité ? C'est sur ce point d'interrogation que tout est aujour-d'hui accroché . L'acceptation paraît peu probable. Les partisans de toujours de la par-ticipation , comme M. Paul-Boncour ou M. Alexandre Varenne, défendront évidemment leur thèse devant le Con-seil National. Mais elle n'y rencon-trera sans doute pas l'agrément de M. Léon Blum, ni de M. Paul Faure, ni de M. Renaudel, à plus forte raison pas de M. Bracke et de ses amis. Ayant-écarté une politique de colla-boration, les socialistes continueront-ils à pratiquer, à l'égard d'un minis-tère Briand, la politique de sou-tien ? La chose est possible, évidemment, sous certaines réserves formulée dans les récents congrès aussi bien que dans les lettres échangées entre M. Herriot et M. Léon Blum. Dans. la situation actuelle, pour éclairer cette crise dont nous avons dit, dès le début, qu'il était difficile d'en prévoir la conclusion ou la durée, le Conseil National de demain sera la plus précieuse indication. @Le vrai printemps est venu On ne peut plus discuter, c'est le prin-temps, le vrai, pas celui des calendriers. Le soleil chauffe doucement et le ciel est bleu, d'un bleu charmant et délicat comme l'habit du... chevalier Printemps, et puis les azalées rouges, blanches@, rosés, surgissant en touf-fes odorantes et coloriées sous la serre de la Ville de Paris, là-bas, près du Parc des Princes, prouveraient surabondamment que la saison des fleurs est venue. Les Parisiens pourront les admirer du 16 avril au 3 mai au Fleuriste de la Ville de Paris. Les bateaux parisiens sont au complet, car les coteaux de Saint-Cloud et le Bas-Meudon sont admirables et tendres et rien n'est plus agréable que la voie d'eau pour aller sous ces frondaisons classiques . Le printemps n'est pas que l'époque du vague à l'âme , des émois de jouvenceaux et des boutons inélégants poussant sur les nez des quadragénaires@@. C'est le temps, me disait un fonctionnaire, où on perd le plus, de portemonnaies et de colliers de perles et où les gens étourdis se font le plus écra-ser . C'est aussi le temps où la cambriole chôme et celui où les drames d'amour sont anodins. C'est la saison rêvée où il fait bon d'avoir des rentes, où tout sourit, où tout effort semble colossal @@et c'est pour-quoi la formation du ministère est laborieu-se. Il fait si bon loin de toi ! chanteraient volontiers les anciens présidents du Conseil en regardant le Palais-Bourbon. Les sévérités de Mme Ferguson homme d'Etat américain Mme Ferguson est la première femme gou@-verneur d'un Etat des Amériques . See électeurs et ses électrices la nomment familièrement@@@ Ma @. Elle est sévère mais@ juste. @Elle écrit dans la New York Heral@d Tribune que son âme est outrée et son coeur per-foré par les excentricités des femmes mo-dernes . Certes, dit-elle, la femme a toutes@ les qualités pour être l'égale de l'homme, sur-tout en politique, mais ça n'est pas une raison pour se croire obligée de porter des tailleurs à la coupe militaire, des cols raides et de fumer la pipe. Qu'elle revienne donc, la femme moderne, à sa coquetterie, à son charme, à sa grâce. Ce n'est pas parceque les hommes ont une fâcheuse tendance à croire qu'une femme est incapable de s'occuper de choses sérieu-ses, que les femmes doivent abandonner la lutte. Ma veut des femmes coquettes et po-litiques. Le parfum accompagnant la dialec-tique. La rhétorique parfumée et les cheveux ondulés secoués vigoureusement par une jolie tête accompagnant un beau mouvement oratoire. Bref, Dalila, la séductrice, défen-dant les droits politiques ou faisant de la politique étrangèse, avec toutes les roses de Saron ou celles@ de Saadi dans sa @che-velure d'ébène. Avec des armes pareilles contre eux, que feront les hommes, les pauvres hommes aux silhouettes étriquées ou rondouillardes , Ils demeureront les séducteurs profession-nels. Il n'y a pas d'autre chose à fa@ire et, pour un peu, il serait agréable de voir, sur le terrain politique, la puissance d'un coup de fer sur un pantalon masculin bien coupé en lutte avec le flou drapé avec une rare grâce par la couturière de la femme d'Etat.